<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ru" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><link href="epub.css" media="all" rel="stylesheet" type="text/css" /><title></title></head>
<body>
<h1>Глава 3. «Голодные программисты»</h1>
<p>Макс нашёл дом Тима Спенсера на вершине одного из холмов, отделяющих полуостров Сан-Франциско от понатыканных по всему Тихоокеанскому побережью тихих и захолустных городишек. Но слово «дом» слабо подходило к описанию данного сооружения. Это была огромная вилла площадью 6000 квадратных футов на участке в 50 акров, откуда открывался прекрасный вид на город Халф Мун Бэй. Макс прошёл через главные ворота и парадные двери в просторную гостиную с красиво изогнутыми стеклянными стенами растянутыми от пола до потолка.</p>
<p>Он приехал в Сан-Франциско через год после условно-досрочного освобождения, чтобы начать всё сначала. Тим и его друзья из Айдахо, снимавшие этот дом, называли его «Голодный Дом». Это название напоминало им о первом совместном предприятии, начатом годом ранее. Они планировали приобщиться к индустрии Кремниевой Долины путём создания небольшой компьютерной фирмы под названием «Голодные Программисты», сотрудники которой работали буквально «за еду». Однако вскоре айтишники нашли своё место в компьютерном бизнесе и «Голодные Программисты» превратились в неофициальный клуб по интересам Тима и его друзей из Меридианской школы и Айдахского университета. Голодный Дом был основной базой клуба, где все развлекались. Кроме того, здесь жили пять его членов. Макс теперь будет шестым.</p>
<p>Он приехал в Голодный Дом с минимумом вещей и огромной тяжестью на сердце, так как судебная система несправедлива обошлась с ним. В 1993 году, когда Макс второй год сидел в тюрьме, Верховный Суд Айдахо вынес решение, что руки «или другие части тела и его придатки» не могут являться смертельным оружием. Это означало, что Макса осудили ни за что. Но несмотря на решение Верхового Суда, просьба о помиловании была отклонена. Судья признал, что Макс был формально не виновен в совершении тяжкого преступления, за которое «тянул срок», но адвокаты вовремя не подали иск, поэтому поезд ушёл.</p>
<p>Когда же Макса наконец-то освободили 26 апреля 1995 года, он осознал, что отсидел практически ни за что 4 года в тюрьме штата Айдахо, хотя его преступление «тянуло» дней на 60 в окружной тюрьме. В то время, когда он сидел за решёткой, его друзья закончили колледж и получили достойное образование, позволившее им уехать из Айдахо и начать перспективную карьеру.</p>
<p>Макс приехал со своим отцом в Сиэтл, а Тим, Сет и Люк подкатили из Сан-Франциско на встречу выпускников — программистов из Меридианской школы. Друзья поразились крепкому телосложению Макса (Результат его упорных тренировок в тюрьме!) и его безудержному оптимизму, которому не мешало ни отсутствие диплома, ни уголовное прошлое. Макс знал, что пришло время безграничных возможностей: через три месяца после его осуждения британский учёный-программист создал Всемирную паутину. Сейчас там было около 19000 сайтов, в том числе и для Белого дома. Интернет-провайдеры всплывали в каждом уважающем себя городе, а крупные компании типа America Online и CompuServe добавили к своим предложениям услугу доступа к сети.</p>
<p>Интернет стал доступен широким слоям населения. А Макс из чудаковатого компьютерщика превратился в высококлассного специалиста, разбиравшегося в том, что быстро завладело миллионами людей. Благодаря своим знаниям Макс вполне мог бороться за вакансию it-специалиста в Сиэтле. И он боролся, делая акцент на вакансиях работников техподдержки, разбирающихся во всех тонкостях компьютера и компьютерных сетей.</p>
<p>Макс нашёл работу и теперь подолгу болтался в «неблагополучных» районах, разбираясь с «ужасными» компьютерами. Пытаясь найти необходимый кураж, он вернулся к ещё сохранившейся системе группового общения IRC. Когда Макса «упекли» за решётку, IRC был неимоверно популярен в тогдашнем обществе. Но с развитием и совершенствованием Интернета многие пользователи стали применять более простые способы обмена мгновенными сообщениями и веб-чаты. Те же, кто продолжал пользоваться IRC, были, как правило, либо чокнутыми гиками, либо хакерами — дилетантами, либо пиратами, проворачивающими через компьютеры свои грязные делишки где-то в забытых тоннелях и переулках.</p>
<p>До тюрьмы Макс активно пользовался IRC. Компьютерный гений представлял себя невидимкой в киберпространстве. Ему нравилась эта роль. Он выбрал псевдоним «Ghost23», так как число 23 было для него счастливым. Помимо всего прочего, по китайской Книге Перемен И-ЦЗИН гексаграмма под номером 23 предвещала крупные перемены в жизни, сеяла хаос. И Макс влился в пиратское сообщество с помощью IRC. Членам этого сообщества были люди, которые плевали на какие-либо законы об авторском праве, завоёвывали себе репутацию путём перекачивания музыки, игр и программного обеспечения. Там компьютерные навыки Макса нашли подходящее применение. Он обнаружил незащищённый файловый сервер (FTP) в Литлтоне, Колорадо и превратил его в кэш украденного программного обеспечения для него и его друзей и укомплектованный нелицензионными копиями таких программ, как NetXray, Laplink и Symantec pcAnywhere.</p>
<p>Но его увлечение пиратством сыграло с ним злую шутку. Провайдер обнаружил подозрительные загрузки на сервера корпоративных офисов компании CompuServe в Бельвю, где Макс только-только получил работу. И не надо было иметь семи пядей во лбу, чтобы понять: Макс «спалился». Дело получило широкую огласку. О Максе стали постепенно забывать только через год после его освобождения.</p>
<p>Как раз тогда Макс решил начать всё заново в Кремниевой долине, где доткомовская экономика разрасталась как снежный ком, и любой талантливый компьютерщик мог подобрать работу, не беспокоясь о своём прошлом. Максу нужно было новое, незапятнанное имя. Макс придумал себе новый псевдоним — «Макс Вижн». Этот позитивный псевдоним в полной мере отражал все стремления Макса. И как только наш герой увидел очертания Сиэтла в зеркале заднего вида своей машины, он сказал «Пока» Максу Батлеру. С сегодняшнего дня он стал Максом — Рентгеном (Max Ray Vision).</p>
<p align="center" style="text-align: center;">• • •</p>

<p>Дальновидный Макс понял, что жизнь в Хангри Мэнор просто замечательна. Со всех сторон окружённый холмистыми лугами дом мог похвастаться двумя флигелями, четырьмя спальнями, комнатой для прислуги, полноценной столовой, загоном для скота и кирпичной дровяной печью как в итальянской пиццерии, а также барбекюшницей, находившейся в вентилируемой комнате рядом с огромной светлой кухней. «Голодные» жители поместья превратили библиотеку в компьютерный класс и серверную комнату, заставленной множеством заказных игровых ПК для развлечений. Они проложили сетевой кабель для высокоскоростного Интернета в каждую комнату, для чего потребовалось частичное отключение электричества в районе 92 шоссе из-за трудностей с этим самым телефонным кабелем. Старинная телефонная система связывала западное крыло с восточным. В качестве «изюминки», один из «голодных» установил во дворе гидромассажную ванну, что позволяло вечером отдыхать после работы и наблюдать за звёздами.</p>
<p>Другой нашёл Максу работу в качестве системного администратора в MPath Interactive. Эта компания была знаменита тем, что давала немалые деньги для стартапа крутым геймерам Кремниевой Долины. Макс с головой окунулся в работу. Вопреки стереотипам компьютерного «ботана», ему нравилось не только устранять неполадки в работе компьютеров и исправлять ошибки, но и реально помогать людям. Наконец-то он обрёл тот долгожданный драйв, которого ему не хватало.</p>
<p>Но эта идиллия была нарушена неожиданным приветом из прошлого. Судебный курьер, явившийся как гром среди ясного неба, вручил Максу иск на 300,000$. Иск был подан Ассоциацией разработчиков программного обеспечения. Эта промышленная организация решила использовать возможное поражение Макса в суде как предупреждение всем интернет-пиратам. Как провозгласила Ассоциация в пресс-релизе: «Эта акция является уроком для тех интернет-пользователей, которые считают, что могут нарушать авторские права, не опасаясь огласки или наказания».</p>
<p>Так как это был первый подобный иск, он сразу же получил огласку как в виде краткой, но информативной статьи в журнале Wired, так и в виде упоминания в слушаниях в Конгрессе по закону об интернет-пиратстве. Удивительно, но жизнь Макса нисколько не изменилась, даже после того, как его имя стало «притчей во языцех».</p>
<p>Когда волнения в прессе утихли, Ассоциация разработчик (SPA) была готова тихо «замять» дело за 3,500 $ и пару — тройку бесплатных компьютерных консультаций. Но существовала и обратная сторона медали — Макса заметили в ФБР.</p>
<p>Крис Бисон, молодой агент из Бюро по поимке киберпреступников доходчиво объяснил Максу его задачи. С помощью Макса ФБР планировало находить подпольных киберпреступников. Хакеры, занимающиеся пиратством и распространением нелицензионных версий игр и музыки, больше их не интересовали. Появились новые, более опасные «деятели» в криминальной компьютерной среде — «реальные» преступники. Они были настоящими киберворами, педофилами и даже террористами. «ФБР больше не гоняется за такими людьми, как ты, Макс», — сказал Бисон.</p>
<p>В марте 1997 Макс Вижн был формально введён в программу осведомителей ФБР. Его первым письменным отчётом для Бюро были: вводный курс по варезу и написанию вирусных программ; руководство по взлому компьютеров. Последующий отчёт касался файлообменников, один из которых он эксплуатировал в Сиэтле, и нелегального объединения Rabid Nevrosis. Это объединение уже успело наследить в прошлом октябре, выставив в открытый доступ пиратский релиз Металлики «Ride the Lightning».</p>
<p>Когда же Макс добрался до пиратской версии программы AutoCAD, то получил в награду от ФБР 200$. Макс подписал квитанцию агентурным именем Эквалайзер, как заставил Бисон. Как ни странно, эти двое пока мирно уживались друг с другом. Но никто из них ещё не знал, что Крис Бисон в будущем посадит своего Эквалайзера за решётку и превратит его в одного из тех неуловимых преступников, кого он так мечтал поймать.</p>
</body>
</html>
