<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ru" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><link href="epub.css" media="all" rel="stylesheet" type="text/css" /><title></title></head>
<body>
<h1>Глава 31. «Суд»</h1>
<p>Кардер с Лонг-Айленда Джонатан Джианноне, с которым Макс и Крис познакомились, когда он был тинэйджером, хранил тайну ото всех.</p>
<p>В день, когда Макс своим сайтом поглотил всех конкурентов, агенты Тайной службы арестовали Джианноне в доме его родителей за продажу нескольких дампов Макса Бретту Джонсону, информатору Тайной службы под ником Gollumfun. Джианноне выпустили под залог, но о своем проколе он никому не сказал. Он считал это очередной мелкой неприятностью. В конце концов, ну что ему грозило за продажу двадцати девяти дампов?</p>
<p>Впечатление укрепилось после того, как уже через месяц после ареста суд Южной Каролины снял с него запрет на перемещение. Джианноне тут же полетел в аэропорт Окленда за покупками, где его встретила Ти. Они катались по шоссе вдоль тихоокеанского побережья, она покупала ему пиццу в Fat Slice на Берклиз Телеграф Авеню. Джианноне казался ей забавным - хвастливый белый паренек с вьющимися волосами и пристрастием к хип-хопу, который как-то раз хвалился, что побил футболиста из Нью-Йорк Джетс во время драки в местном баре. Теперь у них появилось что-то общее: Крис прервал контакты с Джианноне незадолго до ареста, а Ти сказал вернуться к заливу Сан-Франциско, чтобы она не создавала проблем в отношениях Криса. Он избавился от них обоих.</p>
<p>Крис позвонил Ти когда они гуляли и очень удивился, когда узнал что Джианноне тоже в городе. Он попросил передать телефон Джанноне. «Таскаешь моих девушек по вечеринкам?» - поинтересовался Крис, злой от того, что Джианноне строит отношения с кем-то из его людей. Это могло серьезно повредить его команде обналички.</p>
<p>«Нет, просто случайно оказался в городе и решил с ней увидеться», - ответил Джианноне.</p>
<p>Это был последний телефонный разговор Джанноне с Крисом. Джанноне отправился домой. Он поддерживал связь с Ти, и несколько месяцев спустя предупредил, что лучше с ним рядом не показываться. Он подозревал, что в поездке к заливу Сан-Франциско за ним следили.</p>
<p>«У меня сейчас проблемы», - сказал Джианноне</p>
<p>«Какие именно?» - спросила Ти. Джианноне нравился такой дух опасности.</p>
<p>«Меня судят на следующей неделе.»</p>
<p>Судебные заседания по делам федерального уголовного права проводятся редко. В надежде хоть немного скостить огромные тюремные сроки, устанавливаемые жесткими нормативными документами, большинство подозреваемых признают вину до суда, а то и вовсе соглашаются на работу информатора. Так было закрыто 86% дел в 2006 году, когда состоялось слушание по делу Джианноне. Ещё в девяти процентах случаев обвинения были сняты с подозреваемых до суда, обычно из-за незначительности дела и риска его проиграть. Как только заседание началось - шанс на оправдательный приговор равнялся примерно одному из десяти.</p>
<p>Джианноне такой расклад устраивал. Далеко не каждое дело опирается на расследование, которое проводил действующий киберпреступник. Бретт &laquo;Gollumfun&raquo; Джонсон после раскрытия Джианноне уже четвертый месяц проворачивал свою схему с налогами по всей стране, побывав в Техасе, Аризоне, Нью-Мехико, Лас-Вегасе, Калифорнии и Флориде, где его и арестовали в Орландо с рюкзаками набитыми долларами, общей суммой чуть меньше $200 000. Выступать свидетелем со стороны обвинителя он не мог.</p>
<p>Судебный пристав раздал блокноты и ручки двенадцати присяжным, прокурор небрежным тоном начал вступительную речь:</p>
<p>«Я обожаю Интернет», - сказал он. - Интернет - великолепная штука! С его помощью мы можем находить себе развлечения, получать знания, смотреть видео, играть в игры. Можем покупать вещи. Для этого есть eBay, там можно покупать товары, как на аукционе. Там продается всё о чём только можно подумать. Однако, дамы и господа, у Интернета есть другая сторона, о которой мы не любим вспоминать. Тёмная изнанка, где покупают, продают и обменивают не шмотки и побрякушки. Там продают, покупают и обменивают человеческие жизни&hellip; Сегодня вы увидите эту сторону Интернета и, уверяю вас, больше не взглянете на Интернет по-старому.</p>
<p>Заседание продолжалось три дня. Прокурор сразу же избавился от Бретта Джонсона, признав Gollumfun&lsquo;а лжецом, предавшим своих кураторов из Тайной службы. Потому правительство не допустило его до дачи показаний. В качестве основного &laquo;свидетеля&raquo; выступали логи чатов Джианноне с информатором, и эти записи говорили сами за себя.</p>
<p>Адвокат Джианноне старался очернить логи. &laquo;Машины иногда ошибаются&raquo;. Он обратил внимание суда на то, что украденные кредитные карты не были использованы в преступных целях и что пострадавших не было. Он напомнил, что от действий его подзащитного никто не умер и не понес физического ущерба.</p>
<p>После одного дня обсуждений суд вынес вердикт: виновен. Так завершилось первое в истории федеральное заседание по делу о кардинговом подполье. Судья потребовал заключить Джианноне.</p>
<p>Неделей позже Джианноне вывели из его камеры в тюрьме Лексингтон Кантри. У выхода из тюрьмы, у двух стальных дверей, отделявших его от свободы, он заметил агентов Тайной службы. Он их узнал - эти двое курировали Джонсона и выступали обвинителями на суде по делу Джианноне.</p>
<p>«Мы хотим знать, кто такой Iceman», - сказал один из них.</p>
<p>«А кто такой Iceman?» - с невинным видом спросил Джианноне.</p>
<p>Агенты дали понять, что положение серьезное. Iceman угрожал убить президента. Джианноне потребовал своего адвоката и агенты тут же ему позвонили. Юрист порекомендовал согласиться на интервью, рассчитывая на снисхождение к своему подзащитному.</p>
<p>Следующие три недели Джианноне постоянно возили из тюрьмы на допросы в тот же самый офис, где Gollumfun планировал операцию по его поимке. В отличие от большинства кардеров, Джианноне не собирался никого выдавать и требовал проведения заседания. Однако теперь его ждало тюремное заключение сроком в пять лет. А ему был всего двадцать один год.</p>
<p>И Джианноне рассказал им всё, что знал: Iceman жил в Сан-Франциско, неплохо торговал дампами карт, иногда продавал товар под псевдонимами Digits и Generous. Чтобы заметать следы - взламывал сети Wi-Fi. Его русским переводчиком была женщина из Монголии по имени Ти. Самое важное - у него был деловой партнер по имени Кристофер Арагон из Орандж Кантри, Калифорния. Вам нужен Iceman? Найдите Криса Арагона.</p>
<p>Эти сведения всполошили всех, кто участвовал в розыске Iceman&lsquo;а. Когда Кейт Муларски ввел имя Криса Арагона в систему управления делами ФБР, он нашел отчёт Вернера Джанера за 2006 год, где поставщик дампов для Криса был описан как высокий человек с волосами, забранными в хвост, по имени &laquo;Хакер Макс.&raquo; Дальше - больше. В декабре 2005 года Джефф Норминтон был арестован при получении денежного перевода от Джанера на имя Арагона. Джефф рассказал о том, что после освобождения Криса из Тафт, он познакомил его с суперхакером по имени Макс Батлер. Проводившего допрос агента больше интересовала схема мошенничества с недвижимостью и на тему взлома он больше вопросов не задал.</p>
<p>Теперь Муларски и его конкуренты из Тайной службы знали имя. Показания Джанноне его подтверждали. Iceman рассказывал Джианноне, что его подозревали в хищении исходных кодов Half-Life 2. Муларски запустил новый поиск и нашел ордеры на обыск по этому делу, и их оказалось всего два: против Криса Тошока и против Макса Рэя Батлера.</p>
<p>Личность Iceman&lsquo;а была спрятана в правительственных компьютерах всё это время. Джианноне помог агентам эту информацию найти.</p>
<p>Однако доказать личность Iceman&lsquo;а оказалось сложнее, чем установить. У федералов было достаточно данных для составления ордера, но они не знали расположения убежища Макса. Хуже того - Джианноне подсказал, что Iceman использует DriveCrypt. Это означало, что даже если они выяснят адрес, им не удастся извлечь никаких улик с жестких дисков. Они бы вынесли дверь в дом Макса, и уже через сутки он бы вышел из зала суда, отпущенный под залог или под роспись. А потом, воспользовавшись международной сетью по изготовлению поддельных документов, Макс мог испариться, и никто ничего бы о нём больше не услышал.</p>
<p>Прежде чем делать следующий шаг, им надо было всё тщательно обдумать. Муларски решил, что ключом был Крис Арагон. Благодаря Норминтону они знали всё о денежных переводах и схеме мошенничества с недвижимостью, на которых он заработал пятью годами ранее. Если надавить этим на Арагона, его можно было вынудить к сотрудничеству против Макса.</p>
<p>В это время ничего не подозревающий Макс под ником Aphex продолжал своё круглосуточное управление Carders Market. Не то, чтобы новый ник кого-то обдурил. Он не сдержался и, так же как Iceman, стал поливать грязью руководителей DarkMarket и распространять найденные им доказательства против Master Splyntr. Его поражало, что так много людей ему не верят. &laquo;DarkMarket разработали и содержали люди из NCFTA и ФБР, в конце концов!&raquo;</p>
<p>Th3C0rrupted0ne поддержал Макса и отказался от своего статуса на DarkMarket чтобы администрировать форум Макса, посвящая сайту по 14 часов в день. Но Макс не доверял и ему. Было хорошо известно, что C0rrupted жил в Питтсбурге, где базировался и NCFTA.</p>
<p>Макс придумал новую схему для выявления возможных &laquo;кротов&raquo; и опробовал её на кардере в марте, заявив, то давно сотрудничает с террористической группировкой и &laquo;мы подумываем в эти выходные прихлопнуть президента Буша&raquo;. По задумке Макса, если C0rrupted был федералом, он либо стал бы отговаривать его, либо постарался разузнать у Макса все детали.</p>
<p>Ответ Th3C0rrupted0ne немного успокоил Макса: «Удачи с этим президентским делом. Прихлопни заодно и вице-президента, он такой же хлыщ.»</p>
<p>Над форумом приходилось много работать. Carders Market теперь предоставлял услуги более дюжины продавцов: DataCorporation, Bolor, Tsar Boris, Perl и RevenantShadow продавали номера кредиток и коды CVV2 к ним, добытые в США, Канаде и Британии; Yevin торговал калифорнийскими водительскими удостоверениями; Notepad предлагал проверку валидности дампов за небольшую сумму; Snake Solid перемещал дампы США и Канады; Voroshilov предлагал ворам личностей услуги поиска номера социального страхования и даты рождения по имени жертвы; DelusionNFX продавал взломанные аккаунты онлайн-банков; Illusionist занимался на Carders Market тем же, что раньше делал JiLsi: продавал, бланки официальных бумаг и изображения кредитных карт; Imagine конкурировал с EasyLivin в сделках по пластику.</p>
<p>Макс старался чётко всё контролировать, кто-то из кардеров даже ворчал про «военизированность». В те времена, когда он был whitehat&lsquo;ом, он ценил честность, но никому не давал особого статуса, даже самым близким союзникам.</p>
<p>В апреле C0rrupted подготовил отзыв о качестве последних версий бланков и карт, которые продавал Крис. Качество было не ахти: к примеру, полосы для подписи были напечатаны прямо на картах, приходилось писать на них маркером. Он оценивал такое на 5 из 10, но сначала решил спросить у Макса, стоит ли вскрывать эту проблему.</p>
<p>«Я знаю, ты хорошо знаком с Easylivin и хотел спросить - стоит ли постить такой отзыв или это будет слишком грубо?»</p>
<p>«Пиши правду, я думаю. Если сможешь - приложи фотографии», - написал Макс «Мы знакомы, но правда важнее. Если его покрывать - он продолжит продавать паршивые (блин, неужели настолько паршивые?) товары, это скажется на тебе и вообще всём Carders Market».</p>
<p>Плохой отзыв мог ударить по карману Криса. Но когда дело доходило до качества его подпольного сайта - Макс не колебался.</p>
</body>
</html>
