<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ru" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><link href="epub.css" media="all" rel="stylesheet" type="text/css" /><title></title></head>
<body>
<h1>Глава 36. «Последствия»</h1>
<p>К тому моменту, когда Макс Вижн был осуждён, Секретная Служба уже смогла идентифицировать загадочного американского хакера, который сделал Maksik&lsquo;а одним из крутейших кардеров мира, и готовилась его осудить, что стало бы некоторым смягчением ситуации для Макса.</p>
<p>Переломный момент в том деле произошёл после событий в Турции. В июле 2007-ого, турецкая полиция получила от Секретной Службы информацию, что Maksik это двадцатипятилетний Максим Ястремский, отдыхающий в Турции. Агент под прикрытием заманил его в ночной клуб в Кемере, где полиция арестовала его и изъяла ноутбук.</p>
<p>Полицейские обнаружили, что жёсткий диск ноута наглухо зашифрован, примерно также как и во время скрытой операции в Дубаи, годом ранее, когда копы пытались незаметно слить его содержимое. Однако проведя несколько дней в турецкой тюрьме, Maksik выдавил из себя нужный семнадцатисимвольный пароль. Полицейские сняли с диска шифрование и передали содержимое в Секретную Службу, где принялись пристально изучать данные. Наибольший интерес для них представляли логи Maksik&lsquo;а в ICQ.</p>
<p>Один из собеседников отличался от остальных: пользователь с UIN 201679996, по видимому, помогал Maksik&lsquo;у с атакой на сеть ресторанов Dave &amp; Buster’s и обсуждал с ним некоторые из предыдущих высококвалифицированных взломов, которыми Maksik заявил о себе. Агенты проверили данный UIN и узнали e-mail, использованный при регистрации: soupnazi@efnet.ru.</p>
<p>SoupNazi это псевдоним, ставший известный агентам секретной службы ещё в 2003-м году при аресте Альберта Гонсалеса.</p>
<p>Гонсалес был информатором, который сдал секретной службе кардеров из Shadowcrew, заманив их в подставной VPN. Его действия привели к двадцати одному аресту в ходе операции Firewall - легендарному удару секретной службы по кардинг-сцене. За многие годы до участия Гонсалеса в Shadowcrew, его псевдонимом в IRC был SoupNazi.</p>
<p>Похоже, что стукач, ранее позволивший провести операцию Firewall, теперь вышел на новый уровень и стал совершать крупнейшие сетевые кражи в истории США.</p>
<p>Через месяц после операции Firewall Гонасалес получил разрешение переехать из Нью-Джерси обратно домой, в Майами, где он и начал второй эпизод своей хакерской карьеры. Он взял никнейм Segvec и выдавал себя за украинца под ником Mazafaka на Восточно-Европейском форуме. Под девизом «Стань Богатым или Умри Пытаясь» (название альбома 50 Cent&lsquo;а и девиз Maksik’а в Shadowcrew), Гонсалес начал серию многомиллионных киберкраж, которые коснулись десятков миллионов американцев.</p>
<p>Восьмого мая 2008 года федералы задержали Гонсалеса и его сторонников в США. Пытаясь смягчить приговор, Гонсалес вновь сотрудничал с агентами, сдав им ключ шифрования от собственного диска, а также информацию обо всех своих соратниках. Он признался во взломах TJX, OfficeMax, DSW, Forever 21 и сети Dave &amp; Buster’s. Помимо этого он также признал, что помогал восточноевропейским хакерам при взломах сети магазинов Hannaford Bros., сетей 7-Eleven’s ATM network и Boston Market, а также процессинговой компании Heartland Payment Systems, из которой хакерам удалось увести около 130 миллионов карт. Это было весьма прибыльное время для хакера. В ходе расследования Гонсалес показал федералам задний двор своих родителей, где он зарыл более миллиона долларов наличными. Правительство добилось конфискации этих денег, а также спортивного BMW Гонсалеса и его огнестрельного Glock 27.</p>
<p>Гонсалес набирал свою команду из «нетронутого резервуара» подпольных хакеров, которых не признали на white-hat сцене. Среди них был и Джонатан “C0mrade” Джеймс. Ещё будучи подростком он взломал NASA и получил за это шесть месяцев условно, кстати, это произошло в ту же неделю, когда Макс Вижн признал себя виновным во взломах Пентагона в 2000-ом. После непродолжительной славы и нескольких интервью в популярных СМИ Джеймс предпочёл уйти за кулисы и спокойно жить в доме, который он унаследовал от своей матери, в Майами.</p>
<p>Затем, в 2004-ом он якобы начал работать с Гонсалесом и его помощником Кристофером Скоттом. Федералы были уверены, что Джеймс и Скотт достали первые дампы карт в хранилища Maksik’а, а также были ответственны за взлом Wi-Fi сети магазинов OfficeMax’s и кражу тысяч зашифрованных дампов и PIN. Эти двое обеспечивали Гонсалеса данными, а он договаривался с неким другим хакером на счёт их расшифровки. После этих атак, компании выпустившие украденные карты были вынуждены перевыпустить около 200 000 карт.</p>
<p>Из всех хакеров, Джонатан Джеймс заплатил самую высокую цену за своё преступное прошлое. После майского рейда в 2008-м, Джонатан убедился, что Секретная Служба будет пытаться повесить на него все преступления Гонсалеса, чтобы оправдать своего информатора в глазах общественности. Восемнадцатого мая двадцатичетырёхлетний паренёк пошёл в ванну, взяв свой пистолет, и застрелился.</p>
<p>«Я разочаровался в нашей системе правосудия,» - писал он в своей пятистраничной посмертной записке. «Возможно, это послание и то, что я сделаю сегодня, дойдёт до сознания общественности. Как бы там ни было, я потерял контроль над ситуацией, и это единственное, что я могу сделать, чтобы всё исправить.»</p>
<p>В марте 2010-ого Гонсалес был приговорён к двадцати годам тюрьмы. Его соучастники получили от двух до семи лет. А тем временем в Турции Maksik был признан виновным во взломах Турецких банков и приговорён к тридцати годам заключения.</p>
<p>После ареста Макса, мошенники из андеграунда продолжили кидать людей. В худших случаях они использовали трояны, чтобы украсть пароли к online-банкингу жертв и перевести деньги прямо с атакуемого компьютера. Воры придумали достаточно остроумный способ для решения проблемы, беспокоившей когда-то Криса Арагона - как же, собственно, получить деньги? Они нанимали простых людей, для, якобы, «работы на дому», а сама работа заключалась в получении денег и зарплаты переводами и дальнейшей пересылке основной части денег в Восточную Европу через систему Western Union. В 2009-ом, когда данная схема впервые стала действительно массовой, банки и их клиенты потеряли около 120 миллионов долларов, а основной целью атак был малый бизнес.</p>
<p>Тем временем продажи дампов продолжаются и по сей день, теперь уже в основном новым поколением «поставщиков», хотя можно встретить и старые имена - Mr. BIN, Prada, Vitrium, The Thief.</p>
<p>Правоохранительные органы однако уверяют, что им удалось добиться неких долговременных результатов. К примеру, до сих пор не появилось ни одного известного англоязычного форума на замену Carders Market&lsquo;у и DarkMarket&lsquo;у, а восточноевропейские борды стали более закрытыми и защищёнными. Серьёзные игроки стали использовать шифрованные чат-серверы, работающие только по инвайтам. Чёрный рынок до сих пор жив, однако кардеры потеряли чувство безнаказанности, и их деятельность пропиталась паранойей и недоверием, благодаря, в основном, деятельности ФБР, Секретной Службы и содействующим им почтовым отделениям, а также их международным партнёрам.</p>
<p>Завеса секретности, что некогда окружала хакеров и корпорации, похоже, начала испаряться, а законодательство более не позволяло компаниям оправдываться своей собственной незащищённостью. Несколько имён компаний, пострадавших от взломов Гонсалеса, были обнародованы в ходе судебного процесса.</p>
<p>И наконец, укол, нанесённый Муларски DarkMarket&lsquo;у, дал понять, что федералам не обязательно идти на сделку с плохими парнями, чтобы проводить свои рейды.</p>
<p>Все самые подлые эпизоды в войнах компьютерного андеграунда происходили «с руки» информаторов: например Бретт «Gollumfun» Джонсон превратил операцию Секретной Службы «Рыба-Удильщик» в форменный балаган, когда начал проворачивать налоговые афёры на стороне. Альберт Гонсалес тоже был показательным примером - после операции Firewall Секретная Служба платила ему около 75000$ в год, тогда как он сам в это время проворачивал крупнейшие кражи в истории.</p>
<p>Взломы проведённые им уже после выхода из Shadowcrew, привели к множественным судебным тяжбам. TJX выплатила десять миллионов долларов чтобы закрыть судебные дела, возбуждённые против неё в более чем сорока странах мира и ещё 40 миллионов долларов банкам, чьи карты были скомпрометированы. Банки и кредитные организации также подали множество судебных исков против Heartland Payment Systems из-за массовых нарушений обработок транзакций. Атаки Гонсалеса пробили настоящую дыру в главном защитном бастионе всей индустрии кредитных карт: так называемый Payment Card Industry Data Security Standard, стандарт, который описывает все шаги, которые торговцы и процессинговые центры должны предпринимать для защиты данных кредитных карт. Heartland имел сертификат PCI, а Hannaford Brothers прошли сертификацию даже когда хакеры ковырялись в их системах, продолжая воровать данные.</p>
<p>Когда поутихла шумиха вокруг грандиозных краж Гонсалеса, начались менее масштабные, но гораздо более многочисленные атаки на различные сети ресторанов, использующие POS. Семь ресторанов в Миссисипи и Луизиане, которые подверглись взломам, обнаружили, что все они используют один и тот же POS-процессинг - Aloha POS, который, кстати, был одной из любимых мишеней Макса. Рестораны подали групповой иск против производителя и компании, которая продала им терминалы - Computer World из Луизианы, которая якобы установила на всех терминалах ПО для удалённого доступа и установила пароль «computer» на каждом из них.</p>
<p>Первопричиной всех этих взломов была всего лишь одна единственная дыра в безопасности, размером ровно 3.375 дюйма — магнитная полоса на кредитной карте. Это технологический анахронизм, флешбэк из эры кассет на магнитной ленте, и на сегодняшний день США практически единственная во всём мире страна, которая оставляет эту уязвимость открытой. Более сотни стран по всему миру, в Европе, Азии, даже в Канаде и Мексике уже используют или начинают использовать гораздо более защищённую систему под названием EMV, или chip-and-PIN. Вместо пассивной магнитной полосы новые карты используют микрочип встроенный непосредственно в пластик карты, который использует алгоритм криптографического «рукопожатия» для аутентификации в POS-терминале и дальнейшей связи с процессинговым центром. Данная система не позволяет скопировать карту даже взломщику, имеющему полный доступ к линии передачи данных, поскольку последовательность используемая при «рукопожатии» меняется каждый раз.</p>
<p>White-hats разработали несколько атак на систему EMV, но ничего из этого не применимо на современном массовом рынке дампов. На данный момент основная брешь в новой системе это возможность проводить операции по магнитной полосе, в качестве запасного варианта для американцев, выезжающих за рубеж или туристов, посещающих Соединенные Штаты.</p>
<p>Американские банки и кредитные организации отказались вводить chip-and-PIN, из-за космической стоимости замены сотен тысяч POS-терминалов на новые. В конце концов, финансисты решили, что убытки от мошенников вполне приемлемы, даже если взломщики, подобные Iceman&lsquo;у, бродят по их сетям.</p>
</body>
</html>
