# Глава 2. «Смертельное оружие»

*Это комната развлечений!!!*

*Комната развлечений представляет из себя большое затемнённое помещение без четкого выхода. Публика может расслабляться на подушках перед гигантским экраном телевизора. В наличии имеется также набитый доверху холодильник и бар.*

Эта надпись приветствует посетителей TinyMUD, игрового виртуального мира, который был внутри компьютера размером с мини-холодильник на полу в офисе Питтсбургской аспирантуры. В 1990 года сотни студентов по всему земному шару «выходили в люди» или социализировались через Интернет. Макс, первокурсник университета штата Айдахо в Бойсе был одним из них.

Интернет на тот момент существовал уже 7 лет, и около 3 миллионов людей имели доступ через жалкие триста тысяч хостов оборонных предприятий, секретных военных объектов и небольшого числа устройств, установленных в колледжах и университетах. В академических кругах Интернет казался сложным для использования непосредственно студентами. Но случилось то, что позволило любому уважающему себя американскому колледжу или институту активно пользоваться Интернетом. MUD's — многопользовательские миры — стали любимой Интернет-тусовкой тогдашней молодёжи.

Mud был чисто текстовым «опытом», как и всё в мире довебовского Интернета. Масштаб игры полностью определялся написанным текстом, и перемещаться в ней можно было с помощью простых команд, таких как «север» и «юг». Существовала и более современная версия обычного Mud'а — TinyMud, коренным образом отличавшаяся от остальных. Это была первая многопользовательская игра, откуда разработчики выкинули файлы «Подземелья и Драконы». На работе этих пресловутых файлов основывался игровой процесс предыдущих Mud`ов. В TinyMud активные пользователи создавали и изменяли собственный игровой мир, не прибегая к услугам администраторов и «мудрецов». Любой желающий мог сотворить целую Вселенную вокруг своего персонажа с собственными атрибутами, границами, а также приглашать туда гостей. Жителей TinyMud быстренько превратили «комнату развлечений» в мировой социальный киберцентр. Вход и выход были синхронизированы с такими локациями, как Волшебный Дворец Искажения, квартира Гоундархла и сотнями других.

Также наследием от TinyMud стала система вознаграждения в стиле D&D. Особое значение придавалось поискам сокровищ, конечным квестам и качу. Поэтому вместо того, чтобы тратить время на банальные сражения с орками и накопление очков, пользователи разговаривали, флиртовали, сражались и даже занимались виртуальным сексом. Но стоило только освободить игру от ограничений Толкиеновской ролевухи, как она превратилась во «вторую жизнь» для многих пользователей. Сила зависимости от игры возросла в геометрической прогрессии. В то время распространённой шуткой была расшифровка аббревиатуры Mud как Multi Undergraduate Destroyer (Всесторонний Студенческий Деградант). Для Макса это было больше, чем просто шутка.

По настоянию Макса его девушка Эми добавилась на один из TinyMud`ов. Оригинальная версия этого TinyMud была в Университете Карнеги-Меллон, но к тому времени такой же софт содержали другие Мады, разбросанные по всему Интернету. Макс стал «Лордом Максом», а Эми взяла имя героини из книги «Элрик из Мелнибонэ» и коротких рассказов Майкла Муркока, — Киморил.

Киморил была возлюбленной Элрика, слабого задохлика — альбиноса. Впоследствии Элрик стал внушающим страх императором, который использовал волшебную силу меча Стормбрингер. Для Макса же волшебный меч был метафорой, означавшей то, что компьютер в умелых руках может сделать из обычного человека короля. Но вот для Элрика Стормбрингер был также и проклятьем. Меч был мистическим образом связан с его обладателем. Попытка избавиться от меча ни к чему не привела. Элрик пронёс «проклятый» меч через всю жизнь.

По книге роман Элрика и Киморил был обречён. Девушка погибла во время штурма родного города Элрика Имрирра пиратами. Главой пиратов был Йиркун, враг Элрика и по совместительству его двоюродный брат. Но, тем не менее, для Макса эта история стала идеалом романтической любви, особенно после развода его родителей. Киморил умоляла Элрика вложить Стормбрингер в ножны и прекратить сражение, но Элрик в гневе нанёс Йиркуну смертельный удар, поддавшись чарам своего меча. Умирая, Йиркун толкнул любимую Элрика на остриё Буреносца, лишив Императора счастья. Тем самым Йиркун был отомщён.

> Жуткая правда открылась Элрику, и он издал животный крик отчаяния. Любимая девушка погибла по его вине. Меч, разукрашенный рунами и запятнанный кровью Киморил, выпал из его руки и камнем полетел вниз. Рыдая, император упал рядом с телом своей любимой и взял её за руки.
>
> «Киморил,- стонал он, дрожа всем телом — Киморил, я убил тебя!»

Когда Эми первый раз встретила Макса, то решила, что он крутой бунтарь и немного панк. В нём не было ни капли от офисного планктона и, как ни странно, от толпы в городе Бойсе. Но, проводя с Максом всё больше и больше свободного времени, она увидела более тёмную одержимую сторону его характера, особенно после того, как Макс познакомил её с Интернетом и TinyMud.

Первое время Макс был в восторге от того, что девушка разделила с ним его страсть к онлайн мирам. Но как только Эми стала заводить новых друзей на своей учётке в Mud (в том числе и мужского пола), Макс стал ревнивым и агрессивным. Для него не было разницы, изменяет ли ему Эми в реальной жизни или в виртуальной: измена была налицо. И он теперь он уже пытался её заставить не заходить в TinyMud. Эми отказывалась, и пара начала ссорить как онлайн, так и в жизни.

В конце концов Эми «достало» то, что они ругались из — за какой — то компьютерной игры. В ранний октябрьский вечер 1990 года, в среду, когда Макс и Эми находились в разных игровых комнатах на TinyMud, Киморил наконец — то сказала своему Лорду Максу, что не уверена в продолжении их дальнейших отношений.

Эта была первая серьёзная связь Макса, поэтому ответная реакция была сильной. Они же поклялись быть вместе всю жизнь, и «лучше было бы умереть, чем жить друг без друга», — написал Макс в TinyMud. Затем он в красках «объяснил» Эми, как бы он её уничтожил. Другие пользователи с обеспокоенностью наблюдали, как неистовство Макса принимало характер реальной угрозы. Что им следовало бы предпринять?

Один из «мудрецов» TinyMud пробил IP-адрес Макса и выяснил, что он принадлежит Университету штата Айдахо в Бойсе. Mud`еры нашли телефон Департамента Шерифа округа Ада в Бойсе и позвонили туда с предупреждением о возможном убийстве-суициде.

Год начался для Макса удачно… Его отец, владелец компьютерного магазина HiTech Systems, всегда давал ему какую-то работу. Макс отлично преуспевал, выполняя канцелярские обязанности, делая доставки на фургоне компании и собирая PC-совместимые компьютеры в магазине. Он не нарушал режим пробации (испытательный срок) и даже перестал принимать лекарства от биполярного расстройства, так как был не согласен с диагнозом. Кроме того, отец Макса не хотел, чтобы сын стал наркоманом или получил лекарственную зависимость.

Он начал встречаться с Эми в феврале 1990 года, через 4 месяца после встречи с ней «Зоопарке», танцевальном клубе в Бойсе, который был ориентирован на подростковую публику. Эми была очаровательной блондинкой с голубыми глазами и моложе Макса на год. Он познакомился с ней с подачи своего друга Люка Шенемана, одного из вахтёров Меридианской школы. Как только Макс закончил школу, отношения с Эми стали более серьёзными.

Макс обычной доводил всё до логического конца и был полностью предан Эми. Она планировала поступить в Университет штата Айдахо в Бойсе, и это обстоятельство заставило Макса отложить своё собственное поступление в такие крутые учебные заведения, как Массачусетский Технологический институт или Университет Карнеги-Меллон. Он приводил Эми домой, чтобы она увидела его крутой комп и сыграла с ним на пару в Тетрис. Их отношения отличались от того, что когда-то было у родителей. Ребята думали, что эта романтика никогда не кончится.

Макс почти не встречался с друзьями во время летних каникул. В конце августа начались занятия в Университете штат Айдахо. При поступлении Макс сразу же выбрал факультет и специальность. И, как вы догадались, это была Информатика. Он был зачислен на следующие курсы: математический анализ, химия и занятия, связанные со структурированием различных данных на компьютере. Как и всем студентам, ему была выделена своя учётка в системе UNIX. Макс был немногим из тех, кто решил сразу же проверить на прочность эту компьютерную систему. Наряду с Максом, другой студент, Дэвид, уже взламывал аккаунты преподавательского состава. Они проводили часы в серверной комнате университета, уставившись в висящий зелёный текст терминалов и стуча по звонкой клавиатуре. Они буквально «летали» по почтовым ящикам преподавателей, отправляя от их имени сообщения или отвечая на них. При этом Макс и Дэвид были настолько поглощены процессом, что редко прерывались на разговоры друг с другом. Дэвида раздражала в Максе неспособность доводить какое-либо дело до логического завершения, а также очень медленная скорость набора текста. Макс чувствовал это и постоянно огрызался. «Чего ты ждёшь?» — говорил Макс, когда Дэвид без причины замолкал. «Ответной реакции», — ухмылялся тот.

Администрация университета в общем могла перенести один какой-нибудь мелкий взлом, но когда Макс начал взламывать другие Интернет — системы, то ему официально закрыли доступ ко всем университетским компьютерам. Но вскоре доступ был восстановлен, но Макс опять вернулся к TinyMud и конфликту с Эми…

Тогда-то шериф и позвонил университетскому системному администратору в 2 часа ночи, чтобы предупредить об угрозе двойного убийства. Полиции были необходимы копии компьютерных файлов Макса в качестве улик. Просьба такого рода означала немало проблем для репутации университета. После консультации с адвокатом администрация решила добровольно ничего полиции не передавать. Они предпочли сохранить файлы Макса на перфоленте и отстранить «героя» от компа.

Что касается Эми, то она всё ещё беспокоилась о Максе, хотя уже начинала продумывать процесс расставания с ним. В её душе ещё тлели чувства к Максу, и она боялась, что он может необдуманно себе навредить.

Макс продолжал звонить после TinyMud'овского инцидента. Их разговор всегда проходил по одному и тому же сценарию. В начале тон Макса был дружелюбным. Начиная разговор в дружелюбном тоне, Макс как бы показывал свою светлую сторону, так хорошо знакомую его друзьям и родственникам. Затем он переходил к жалости к себе любимому и угрозам, становясь бешеным в конце разговора.

30 октября Макс сказал Эми, что хотел бы поговорить с ней наедине. Не ожидая ничего плохого и ещё надеясь закончить отношения с Максом мирным путём, Эми согласилась на встречу (тем более, она не раз видела Макса в университетском городке). Макс вернулся в дом своей матери в стиле ранчо, который находился на тихой улочке в Меридиане, в квартале от его старой школы.

Он встретил Эми в дверях и пригласил в спальню в задней части дома, уверяя, что не сделает ничего дурного. Матери дома не было, а его 14-летняя сестра смотрела телевизор.

Они расположились на матрасе, который валялся на полу, и стали обсуждать свои чувства. Эми призналась, что уже встретила другого парня в TinyMud. Он жил в Северной Каролине и его звали Чад. Их отношения уже вышли за пределы клавиатуры, и молодые люди отправляли друг другу фотографии по e-mail, а также активно общались по телефону.

Макс пытался контролировать себя, с трудом сдерживая слёзы. Он почувствовал, что его предали, и не мог поверить в то, что только что услышал. Макс взял у Эми номер Чада и позвонил своему онлайн сопернику при помощи междугородней телефонной карты.

Далее в разговоре участвовали три человека: Макс представился Чаду и затем позволил Эми взять трубку. Она сказала Чаду о своих чувствах. Затем Чад позвонил на телефон Макса и начал болтать с Эми.

Макс окончательно взбесился — схватил трубку и повесил её.
Эми внимательно наблюдала за участившимся дыханием Макса и его бегающими глазами.

- Я убью тебя, — заорал он — Ты умрёшь прямо сейчас.

Она ответила, что не чувствует себя предательницей и не будет извиняться. Он повалил её на матрас и попытался задушить.

- OK, — сказала она — Почему же ты меня не убиваешь?

К счастью, Макс начал контролировать себя и потребовал, чтобы Эми убралась из его дома. Он вышвырнул её за дверь со словами: «Проваливай отсюда! Я не хочу убивать себя… Но имей ввиду, что я ещё могу изменить своё решение». Эми запрыгнула в свою машину и исчезла за считанные секунды.

На обратном пути она всё прокручивала в голове последние события. Теряясь в своих мыслях, она не замечала других машин, пока с треском не влетела в одну из них. Противостояние двух металлических конструкций закончилось зловещим хрустом. Обе машины были повреждены, но несерьёзно. Когда же родители Эми узнали о происшествии в доме Макса, она начали беспокоиться за жизнь своей девочки. Через неделю после аварии, Эми пошла в полицию, и Макс был арестован.

Позже Макс рассказывал своим друзьям, что Эми немного преувеличила в оценке ситуации. В её версии Макс удерживал девушку в заложниках в спальне долгое время и неоднократно душил. По версии Макса он держал руки на её горле но не душил, и Эми могла выйти в любой момент. Эми сказала, что Макс продолжал одержимо названивать ей после аварии и угрожать. Макс отвечал, что вообще не видел и не слышал эту ненормальную после того, как выкинул её из квартиры. В отличие от Макса, который действительно страдал из-за этой ситуации, Эми использовала данный случай, чтобы выпутаться из неприятностей, связанных с аварией.

Окружной прокурор предложил Максу сделку с правосудием согласно его проступку. Но месяц назад ему было объявлено, что он может получить всего 45 дней или вовсе быть отпущенным под залог. И Макс, будучи свободным, случайно встретил Эми, которая прогуливалась за ручку с своим новым парнем по университетской аллее. И вновь эмоции Макса заслонили его разум. В горячке он припарковал грузовик отца на лужайке и пошёл навстречу парочке. Его всего трясло.

- Привет, — сказал он.
- Ты не имеешь права видеться со мной, — ответила Эми.
- А ты не помнишь, что между нами раньше было? — парировал Макс.

Спутник Эми попытался вмешаться, но Макс предупредил его: «Лучше позаботься о себе, друг!» Затем он удалился в сторону машины. Вскоре взревел двигатель грузовика, и машина стала быстро приближаться к любовной парочке на тротуаре. Мощный поток воздуха от движущейся махины чуть не снёс Эми. Ещё секунда, и влюблённых не было бы в живых.

Сделка с правосудием была нарушена. Окружной прокурор по закону упёк Макса за решётку, обвинив его в «нападении с применением смертельного оружия — рук». Это обвинение было сомнительным. Руки Макса были опасны не более, чем руки любого другого человека.

Сторона обвинения предложила ему девять месяцев тюрьмы в обмен на признание в том, что он душил Эми. Естественно, Макс отказался. После трёхдневного судебного разбирательства и полуторачасового совещания судья признал его виновным по отношению к Эми. 13 мая 1991 года Тим Спенсер и ещё пара выпускников Меридианской старшей школы находились в суде и наблюдали за тем, как судья Дебора Бейл без малейшей жалости приговорила их друга к 5 годам тюрьмы.
