# Глава 13. «Вилла Сиена»

У ворот виллы Сиена, обширного жилого комплекса в Ирвине, в полумиле от аэропорта Джона Уэйна, росли пальмы. За главным входом в ухоженных дворах плескались фонтаны в европейском стиле, а четыре бассейна переливались оттенками голубого под солнечным небом южной Калифорнии. Обитатели наслаждались клубом, расслаблялись в спа-салонах, тренировались в одном из трех спортзалов или, быть может, общались с консьерж-менеджером, строя планы на вечер.

В одной из просторных квартир Крис Арагон занимался своим предприятием. Занавески были опущены, чтобы скрыть изобилие техники, заполнившей икеевские столы и гранитные столешницы. Он включил свой принтер для карт, и он пробудился с воющим гулом, колеса завращались, моторы натянули ленты, тугие, как больничные простыни.

Макс теперь вытаскивал дампы регулярно, и, когда он добывал новый трофей, уже нельзя было тратить время — данные были украдены дважды, и Крису приходилось разбираться с ними прежде, чем мошенники, купившие или выкравшие номера, применяли их первыми или же ошибались и вынуждали компании отметить эти карты. Крису пришлось собрать последние сбережения, чтобы вложить около 15 000 долларов в оборудование для печати кредитных карт и квартиру для него.

Теперь вложения стали себя оправдывать.

Он загрузил пустые ПВХ карты в лоток громоздкой продолговатой машины — карточного принтера Fargo HDP600 стоимостью в 5000 долларов, который использовался для печати корпоративных ID. После щелчка мыши на ноутбуке машина втянула карту в свою пасть и прорычала что-то раз, другой, третий, наконец, четвертый. Каждый звук отмечал новый цвет в то время, как пигмент переводился на чистую печатающую ленту и быстро испарялся нагревающим элементом, вплавляясь в поверхность карты. Последний лязг от Fargo сообщал, что прозрачная ламинирующая пленка заняла свое место на пластике.

Сорок четыре секунды от начала до конца — и машина выплевывала карту, блестящую, яркую, настоящее произведение искусства. Это мог быть белоголовый орлан, глубокомысленно таращащийся на логотип Capitol One, или суровый центурион American Express, или простое пятно небесно-голубого на белом фоне для карты MasterCard бренда Sony. Для элитных карт процесс был таким же, разве что иногда Крис начинал с основ золотого или платинового цвета, которые, как и белые, заказывались сотнями.

Имея колоду свеженапечатаных пластиковых карт, он переходил к второму пункту своего конвеера: черно-белому принтеру для тонкой печати на обороте карты. Если вдруг была нужна голограмма, Крис извлекал из стопки лист китайских подделок, аккуратно помещал под пресс и опускал рычаг, вырезая овал или закругленный прямоугольник размером с марку. Термический штамповщик Kwikprint Model 55 стоимостью в 2000 долларов, напоминающий смесь сверлильного станка и средневекового орудия пыток, вплавлял фольгу в поверхность пластика.

Аппарат для тиснения проводил следующий этап: огромное механизированное колесо с буквами и цифрами, шумевшее, как IBM Selectric, когда выдавливало по букве на пластике имя, номер счета и срок годности, заполняя их серебряной или золотой фольгой. От китайского поставщика Крис узнал специальные ключи безопасности для крылатого V у Визы и объединенного MC МастерКарда — двух отличительных выпуклых знаках, которые можно найти только на кредитных картах, настоящих и поддельных.

Системы верификации не проверяют имени владельца, что давало Крису возможность выбирать для печати на карте любое; для тех, что использовал сам, он предпочитал «Крис Андерсон». На ноутбуке Крис редактировал дампы, полученные от Макса, чтобы имя в магнитной полосе соответствовало тому, что снаружи. Имя не использовалось для вычисления CVV, в отличие от остальных данных на полосе, так что его можно было менять как угодно.

Наконец, два раза проведя карту через верный MSR206, чтобы запрограммировать дамп, Крис получал поддельную кредитку, почти ничем не отличавшуюся от тех, что лежали в карманах и кошельках американских обывателей.

Но это был не конец.

Водительское удостоверение было необходимо для заказов с высоким кредитным лимитом, и тут снова «сборочная линия» Криса и уроки Shadowcrew делали свое дело. Для водительских прав он переходил с ПВХ на Teslin, более тонкий и гибкий пластик продававшийся листами 8x11 дюймов. Один лист на лицо, второй на изнанку, и десять удостоверений на лист.

Калифорнийский вариант прав имел два элемента безопасности, требовавших дополнительных трюков. Первым было полупрозрачное изображение печати штата Калифорния, повторяющееся на лицевой стороне в ламинате. Для подделки Крис пользовался Pearl Ex, мелким разноцветным порошком, продававшимся в художественных магазинах меньше чем за три доллара банка. Трюк заключался в том, чтобы посыпать лист ламината смесью золотого и серебряного порошка, скормить его принтеру с картриджем с прозрачными чернилами и напечатать зеркальное изображение узора этими чернилами. То, что печать была невидимой, значения не имело, нужно было именно тепло печатающей головки. Лист выходил наружу с узором, вплавленным в поверхность, а лишний порошок легко смывался в холодной воде.

Ультрафиолетовая печать на лицевой стороне была ничуть не более трудным делом. Обычный струйный принтер легко справлялся с работой, если опустошить картриджи и заполнить их разноцветными ультрафиолетовыми чернилами, купленными в тюбиках.

После всех этих процедур у Криса в руках оказывались четыре листа материала. Затем он складывал два листа Teslin между кусками ламината и пропускал этот бутерброд через ламинатор. После того, как карта была вырезана, можно было любоваться впечатляющим результатом: провести пальцами по удостоверению и ощутить гладкую шелковистую поверхность, повертеть в руках и увидеть призрачные печати штата, поместить под ультрафиолетовую лампу и увидеть зловеще светящийся флаг: красные слова «California Republic», а над ними — бурого медведя на желтой вершине холма.

Когда карты и удостоверения были готовы, Крис взял телефон и вызвал своих девушек. Он обнаружил, что привлекательные девушки возраста студенток колледжа лучше всего подходили для обналички. Была Нэнси, девушка латинского происхождения, с татуировкой «love» на запястье, Линдси, бледная брюнетка с карими глазами, Адрианна, молодая итальянка, Джейми, работавшая официанткой в Hooters в Ньюпорт Бич.
Кроме них, Крис встретил двух темноволосых близняшек, Лиз и Мишель Эсквер на вилле Сиена, где они жили.

Мишель просто крутилась вокруг группы, а вот Лиз была бесценна: она работала в ипотечной индустрии, обладала острым умом, хорошим образованием и была достаточно ответственна, чтобы поручить ей некоторые административные задачи, такие как ведение таблицы выплат, кроме обычных покупок в магазинах.

У Криса был талант подбирать людей. Он мог встретить новую кандидатку в ресторане и пригласить ее на вечеринку с его друзьями. Тогда она присоединялась к ним в клубах, на дорогих обедах, ездила в дорогих арендованных лимузинах, когда кто-то из них отмечал день рождения. Она видела деньги везде. Когда наступало время, может, когда проходило несколько месяцев, может, когда девушка признавалась, что у нее есть неоплаченные счета или арендная плата, Крис мимоходом упоминал, что знает способ заработать легко и быстро. Он рассказывал, как это работает, объяснял, что у этого преступления нет жертвы. Иначе девушки привязывали бы это дело к человеку. Никто из них не знал, откуда Крис брал данные кредитных карт. Когда Крис говорил о Максе, то называл его «Свист», и это был таинственный суперхакер, которого они никогда не увидят.

Кодовым именем Криса было «Братан». Теперь, когда операция шла полным ходом, Братан платил Свисту примерно 10000 долларов в месяц за дампы, переводя деньги через предоплаченную дебетную карту Green Dot.

Green Dot от Визы или МастерКарда была разработана специально для студентов и потребителей с плохим благосостоянием, это была кредитка без кредита. Человек оплачивал карту заранее, банковским переводом, зарплатой, наличными. Последнее и делало такую карту идеальным способом перевода денег от Криса в Ориндже и Максом в Сан Франциско. Крис заглядывал в близлежащий 7-Eleven или Walgreens и заказывал номер оплаты Green Dot, называемый MoneyPack, на любую сумму до 500 долларов. Он отправлял Максу номер через IM или электронную почту, а тот использовал его для одной из карт на сайте компании. Макс мог даже пользоваться картой для ежедневных покупок или снимать деньги в банкоматах Сан Франциско.

Как только его команда была в сборе, готовая к работе, Крис раздал им их карты, разделенные на классические, с низким кредитным лимитом, и золотые или платиновые, с высоким. Он напомнил, что с классическими следует придерживаться небольших покупок, примерно 500 долларов. Те, кому достались золотые, должны были совершать покупки покрупнее, от 1000 до 10000 долларов. Девушки были молоды, но под воздействием стильной молодежи Оринджа могли держаться так, что легко входили в Nordstrom и брали пару сумок Coach, не двинув бровью, затем пересекали магазин и повторяли то же в Bloomingdale's.

Новички сначала нервничали, но после того, как первая поддельная карта срабатывала на кассе, оказывались на крючке. Вскоре девушки уже слали Крису восторженные сообщения со своих походов по магазинам: «Можно ли пользоваться Amex в новом Bloomingdale's?», или «Я сделала 7000 на Мастеркарде! Ура!»

В конце дня они встречались на парковке и передавали покупки из багажника в багажник.

Он платил им на месте, 30 процентов от розничной стоимости, и тщательно записывал каждую выплату, как настоящий бизнесмен. «Элегантная ткань и сверкающие пряжки» сумок оказывались в коробках до тех пор, пока жена Криса, Клара, не продавала их на eBay.
На виллу Сиена опустилась ночь, над теннисными кортами включились фонари, зажглись наружные очаги. В милях отсюда команда отмечала успех хорошим ужином и бутылкой вина. Как всегда, платил Крис.
