# Глава 19. «Рынок Кардеров»

Как Макс ни старался, он не мог прижиться ни на одном из новых форумов прораставших на руинах Shadowcrew. Все они были коррумпированы, принадлежали продавцам, которые враждебно относились к конкурентам извне. В некотором смысле, это было благословлением. Он никогда не мог полностью доверять любому из этих сайтов — он слишком хорошо понимал, что эта сцена полна полицейских и информаторов.

Наконец он пришел к выводу: если бы он и стал торговать, единственной площадкой мог стать только сайт, которым владеет он сам. Все еще воображая себя Робин Гудом, он выбрал идеальное имя для своего форума: Шервудский лес (Sherwood Forest).

Крис согласился с этим планом — ему нравилась идея продавать поддельные кредитные карты и водительские удостоверения в безопасной среде — но его бесило название. С точки зрения брендинга, «Шервудский лес» не особо подходило для криминального рынка. Партнеры снова вернулись к вариантам, и в июне 2005 Макс, используя вымышленное имя и фиктивный адрес в Анайхеме, зарегистрировал Cardersmarket.com.

Это был критичный для Макса период: подходил к концу срок федерального надзора за ним, как за условно-досрочно освобожденным, и, если бы он продержался до полуночи 10 октября 2005 года, он был бы свободным человеком не обязанным играть роль частичного занятого компьютерного консультанта перед своим куратором по досрочному освобождению. Это должно было быть достаточно просто — выдержать еще несколько месяцев. Кроме самого Криса, о двойной жизни Макса знали оба друга Криса: Джеф Норминтон и Вернер Дженер, мошенник в сфере недвижимости выписавший Чарити чек на 5 000 долларов, который помог Максу вернуться к хакерству.

Позже, в сентябре 2005, Вернера арестовали.

С самого начала их взаимоотношений с Максом, Крис подкидывал Дженеру небольшое количество карт от случая к случаю — может быть около 80 за более чем 3 года — в обмен на 10 процентов от покупок Дженера. В этом месяце Дженер попросил две дюжины карт — финансовые проблемы вынудили его продать свой семейный дом в Лос-Анджелесе и он переехал в Вестпорт, штат Коннектикут, чтобы начать все заново. Вскоре после этого, сообщник по криминальным делам ограбил его — Дженер потерял практически на весь доход с продажи дома, и ему требовалось увеличить доходы, чтобы содержать себя и свою жену с тремя детьми.

Когда посылка Криса пришла, Дженер — страстный коллекционер часов, отправился прямиком в Richards — магазин мужской одежды и аксессуаров в Гринвиче, где продавались топовые модели хронометров. У Дженера был качественный «пластик» и удостоверение личности на имя Стивена Лихи. Чего у него не было, так это опыта в кардинге. Он выбрал не одни, не двое, а четверо часов Anonimo стоимостью от 1 до 3 тысяч долларов каждые. При этом попросил владельца магазина пробить все часы отдельно и оплатил их четырьмя разными картами Visa, которые открыто вытягивал из целой пачки карт. Две весьма больших транзакции были отклонены и в результате Дженер получил только двое часов общей стоимостью в 5 777 долларов, оплаченных картами Bank of America.

Патрульная машина нагнала его через пару миль. Пока полицейские проверяли настоящее водительское удостоверение Дженера и уточняли не покупал ли он только что часы, вторая машина подъехала с владельцем магазина, который подтвердил, что они остановили того самого парня.

Полицейские арестовали Дженера и обыскали его машину, найдя часы, 28 кредитных карт, 6 водительских удостоверений на разные имена. Когда детективы получили ордер на обыск его дома, они нашли еще несколько часов и пистолет Walter P22 двадцать второго калибра.

Пистолет знаменовал плохие новости. Вместо обвинения в воровстве и нарушении правил условного освобождения, Дженера теперь ждало обвинение в незаконном хранении огнестрельного оружия. Не теряя времени, он предложил привести федералов к источнику поддельных карт. В соответствии со стандартными условиями для стукачей, правительство согласилось принять эту информацию в обмен на ограниченный иммунитет: ничего из сказанного Дженером не будет использовано против него. Если информация окажется полезной — приведет к арестам — они рассмотрят возможность рекомендовать сократить срок по обвинению в хранении оружия.

За два совещания суммарной длительностью в 8 часов Дженер выложил все, что знал, местным агентам Секретной Службы и федеральному прокурору. Он рассказал им о Крисе Арагоне — его цепочке обнальщиков, и «Хакере Максе» — двухметровом компьютерном гении, который взламывал банки из отельных номеров в Сан-Франциско.

Он не знал фамилию Макса, но вспомнил, что однажды выписал чек на 5 000 долларов подружке хакера. Ее имя было Чарити Мейжерс.

Секретная Служба запротоколировала интервью и внесла информацию в компьютер агентства, но агентство так и не проверило эти данные, поэтому прокуроры отказали Дженеру в особых условиях рассмотрения его дела. Он был приговорен к 27 месяцам тюрьмы.

Макс Вижн увернулся от пули. Показания Дженера утонули в гигантском правительственном компьютере — с таким же успехом их можно было спрятать в пещере из финальной сцены фильма «В поисках утраченного ковчега». До тех пор, пока ни у кого не было повода их раскапывать, Макс был в безопасности.

Тем временем, Макс начал процесс становления Cardersmarket. У него было немало опыта в запуске легальных сайтов, но криминальный сайт требовал особой подготовки. К примеру, что он не мог разместить сервер Cardersmarket прямо на полу своего дома — это сделало бы его легкой мишенью.

Он взломал работающий через провайдера Affinity Internet дата центр во Флориде и установил виртуальную машину VMware на один из их серверов, спрятав целый компьютер в их системе. Его спрятанный сервер присвоил один из неиспользованных адресов Affinity. Сайт станет кораблем-призраком, никому не принадлежащим и никем не обслуживаемым.

Макс поиграл с различными интернет-форумами и наконец остановился на гибком движке vBulletin. Он потратил месяцы на настройку внешнего вида и дизайн шаблонов для внешнего вида сайта, стилизуя его в оттенках серого и приглушенного золотого цвета. Работа выглядела удовлетворительно. Впервые за несколько лет он создавал что-то, а не воровал. Это было так же, как разработка Whitehats.com, кроме тех моментов, которые находились по другую сторону.

Наконец, на первую годовщину операции «Firewall», он внес новое имя в свой постоянно меняющийся список псевдонимов: Iceman. Одной из причин выбора такого прозвища стала его обыденность: в подполье было полно Iceman'ов, даже на Shadowcrew был один. Если бы правоохранительные органы попытались его отследить, они бы видели несколько миражей на своем радаре.

Под скромные фанфары, Iceman запустил Cardersmarket.com в конце 2005 года. Крис присоединился в качестве первого со-администратора, взяв себе ник EasyLivin.

После осторожных наблюдений за Shadowcrew и мелкими форумами-последователями, Макс и Крис понимали, что ключом к получению признания будет назначение на управляющие позиции известных людей, которые помогали бы поддерживать форум и привлечь еще больше тяжелой артиллерии из своих друзей. Скоро партнерам удалось привлечь двоих известных людей из диаспоры Shadowcrew.

Бредли Андерсон, 41-летний выпускник Цинциннати, был их первым приобретением. Андерсон был легендой под ником «ncXVI» — эксперт по поддельным удостоверениям личности, автор самостоятельно изданной книги Сбрасывая кожу (Shedding Skin) — библии по изменению личности.

Вторым рекрутом был Бретт Шеннон-Джонсон 35-ти лет из Чарльстона, штат Южная Каролина, похититель персональных данных известный в онлайне, как «Gollumfun» — основатель Библиотеки фальшивок и Shadowcrew отошедший от дел во времена второго сайта до того, как секретная служба уничтожила его.

После того, как он пропал со сцены более, чем на год, Джонсон пытался вернуться в дело. Подельник Криса Джон Джианноне заметил его онлайн весной и завел диалог по ICQ, вводя его в курс дела по последним арестам и сплетням.

Джианноне раззадорил Джонсона продав ему 29 дампов Макса всего за 600 баксов, потом представил его Максу, который продал ему еще 500 карт. «Я вижу, что мы с тобой будем делать хороший бизнес в будущем», — сказал Максу Джонсон.

Джонсон принял предложение Макса и Криса стать админом на Carders Market, обеспечивая сайт опытом и контактами единственного администратора Shadowcrew пережившего операцию «Firewall».

Джианноне присоединился к Carders Market под ником «Zebra», а Макс создал себе второй аккаунт с псевдонимом «Digits». Альтернативная личность была ключевой особенностью в новой бизнес-стратегии Макса. Shadowcrew пал, потому что прокуроры доказали, что основатели сами покупали, продавали и использовали краденные данные, а управление информационным веб-сайтом само по себе не являлось нелегальным, сделал заключение Макс. Итак, Iceman должен быть лицом Carders Market, но никогда не будет покупать или продавать ворованные данные. Digits — его альтер эго — займется этим, продавая дампы, которые Макс получал из Ванкуверской пиццерии, любому, кто может их приобрести.

Чтобы завершить свое видение сайта, Максу был нужен еще один админ с определенными навыками: владеющий русским языком. Он хотел восстановить пропасть, которую проделала операция «Firewall» между Восточной Европой и их западными коллегами. Двое русских участников Shadowcrew попались в VPN-ловушку Cumbajohnny, и вся эта ситуация заставила русских относится к англо-говорящим форумам с огромным подозрением.

Макс решил, что Carders Market выделится за счет Восточно-Европейской секции модерируемой коренным русским. Ему оставалось только найти кандидата.

Крис предложил помочь и Макс согласился. Если и была какая-то вещь, которую Крис доказал своему партнеру, так это то, что он знал как привлечь новые таланты.
