# Глава 26. «Что в Вашем бумажнике?»

> Продажа 100% проверенных свежих дампов (США), скидки: <br>
> $11 MasterCard <br>
> $8 Visa Classic <br>
> $13 Visa Gold/Premium <br>
> $19 Visa Platinum <br>
> $24 Visa Signature <br>
> $24 Visa Business <br>
> $19 Visa Corporate <br>
> $24 Visa Purchasing <br>
> $19 American Express = снижение цены (было 24) <br>
> $24 Discover = снижение цены (было 29) <br>
> Минимальный заказ - 10 штук. <br>
> Продажа по типам карт. Не по BIN’ам.

Агрессивный захват, провернутый Максом был совершен с целью объединить силы коммьюнити, а не с целью персонального обогащения. Тем не менее, его бизнес по продаже краденных данных с магнитных полос пластиковых карт после объединения форумов процветал как никогда - он получал порядка тысячи долларов в день, продавая дампы кардерам по всему миру, в дополнении к пяти - десяти тысячам, что он получал от партнерства с Крисом.

На публике, во время встреч ФТК (Федеральная Торговая Комиссия) или где бы то ни было, индустрия кредитных карт изо всех сил старалась скрыть последствия учащающихся фактов кражи данных с магнитных полос по всему миру. Visa, лидер в сфере кредиток, поддержал финансируемый промышленностью отчет компании Javelin Strategy and Research, которое обвиняло в сложившейся ситуации клиентов, а не компании - источники слива данных кредиток и краж персональных данных: 63% произошедших случаев обусловлены потерей или кражей кошелька с последующей кражей данных доверенными партнерами, кражей электронной почты и исследованием содержимых мусорных контейнеров.

Доклад был весьма обманчив - велся только подсчет случаев, в которых жертва была в курсе каким способом была украдена информация. Частные данные компании Visa говорили о реальном состоянии дел. Украденные кошельки не были основным источником мошенничества с середины 2001 г. - кража данных карты с сайтов электронной коммерции била все рекорды роста среди других типов мошенничества с картами, выдавая при проведении транзакции по телефону или в интернет в качестве результата фальсификацию - «не предоставлена информация по карте».

В 2004 г., когда украденная с магнитных дорожек информация стала массовым товаром в андерграунд коммьюнити убытки по поддельным картам выросли с такой же стремительностью. В первом квартале 2006 подделка карт в стиле Криса Арагона выбила с первого места вид мошенничества card-not-present, превысив $125 млн ежеквартальных потерь банков-партнеров Visa.

Почти все эти потери были связаны с появлением прейскурантов как у Макса. На форуме Carders Market росло количество страниц с положительными отзывами о продавце Digits и, конечно, росла его репутация как честного торговца. Это было предметом гордости Макса и знаком отличных от большинства нравственных ценностей, что было присуще ему с детства. Макс мог с огромным удовольствием взломать кардера и скопировать всю хранившуюся на его жестком диске информацию, но если клиент заплатил ему за информацию, то он даже не рассматривал вариант какого либо вмешательства.

Щедрость Макса тоже была в почете. Если у Макса были дампы с близящимся к завершению сроком годности, то он предпочитал отдавать их бесплатно, а не оставлять лежать без дела. Примерное ведение бизнеса и качество продаваемого продукта вывели Макса в пятерку лучших дамперов в мире, хотя обычно на рынке доминировали продавцы из Восточной Европы.

Макс был осторожен с процедурами автоматической продажи. Отказываясь продавать дампы по BIN’ам (bank identification number, идентификатор банка-эмитента) он утяжелял работу федералам: правительство не могло просто купить двадцать дампов, относящихся к одному и тому же финансовому институту и попросить банк проверить общую точку покупки по транзакциям. Вместо этого все заинтересованные лица должны были тесно сотрудничать друг с другом для того чтобы выявить источник.

Помимо этого, только несколько наиболее доверенных соратников знали, что Digits и Iceman это одно и то же лицо - в большинстве это были админы, например, как Крис, канадский кардер под псевдониму NightFox и новый член команды под ником Th3C0rrupted0ne.

Со всеми людьми со сцены, что встречался Макс только Th3C0rrupted0ne имел примерно схожее прошлое хакинга. Будучи еще подростком C0rrupted обнаружил сцену с варез контентом в системах электронных досок объявлений, коммутируемую dial-up модемом, а затем занялся хакингом для развлечения, встав под начала Acid Angel, -null- и прочих хакеров. Он дефейсил сайты для развлечения и присоединился позже к группе хакеров Ethical Hackers Against Pedophiles - vigilante gray hats (Этичные хакеры против педофилов - добровольцы в серых шляпах), которые боролись с детской порнографией в интернете.

Так же, как и Макс ранее он считал себя хорошим парнем, пока не стал Th3C0rrupted0ne.

Если говорить про другие черты - у них не было ничего общего. Продукт трудного детства в большом городе спальной застройки C0rrupted стал наркоторговцев в раннем возрасте и получил первый срок, за ношение оружия, еще в 1996 г., когда ему было 19 лет. В колледже от начал делать поддельные удостоверения личности для друзей и как-то раз его интернет исследование вывело его на Fakeid.net - электронная доска объявлений, где такие эксперты как ncXVI начинали свою деятельность. Он закончил университет, получив возможность устроиться на низкооплачиваемую работу и заниматься мошенничеством с кредитными картами, как раз в то время, когда Shadowcrew прекратила своё существование, а затем поиски привели его к наследникам прекратившей существования доски.

Дипломатичность и спокойствие C0rrupted повсеместно нравились участникам сцены и он наслаждался модерскими или админскими привилегиями, что ему давали на большинстве форумов. Макс поручил ему позицию администратора на Carders Market летом 2005 г. и сделал его неофициальным представителем после враждебного поглощения. Примерно спустя неделю после того, как C0rrupted занялся полномочия админа Макс посвятил его в свой секрет о том, что и Iceman, и Digits, оба этих псевдонима, принадлежат Максу.

> Очевидно же, что Digits - это тоже я. Мог бы сказать это прямо после того, как я спалился в ICQ (говоря о нашем «форуме» и прочих вещах).
>
> Вообще это довольно большая заноза в заднице - держать это в тайне от людей, которых я знаю и которым я доверяю, например, от таких, как ты. Вот как-то так …
>
> В любом случае, разница такова, что Iceman полностью в рамках закона. Digits - наоборот, нарушает его. Я считал, что если я смогу разделить две деятельности таким образом, то не будет никакой легальной опоры на которую можно будет опереться, заняв позицию администратора после «меня».

Крис оставался наибольшей угрозой для безопасности Макса. Каждый раз, когда они сталкивались лбами Макс помнил о том, что он уязвим и он имеет дело с единственным кардером, который знает его в лицо и причастен к его реальной личной жизни. «Я не могу поверить, как много ты знаешь обо мне» - выдавил он, со злобой на самого себя.

Тем временем Крис пытался приобщить Макса к идее о том, что им нужно заняться чем-то серьезным, сорвать куш, что заставит их выйти из криминального бизнеса и заняться чем-то легальным, как вариант, основать новый легальный стартап для Криса в округе Ориндж. Он сделал диаграмму и пошаговый план для обоих и назвал его «Список виртуозов».

Предполагалось, что Макс проникнет в банковскую сеть и получит возможность перевести миллионы долларов на счета, которые даст Крис. Он должен довести до конца то, чем он занимался с самого начала их партнерства, с того самого времени, когда он работал из гаража Криса, когда он взламывал маленькие банки, счета и займы. Он обладал доступам к сотням таких счетов и займов и мог перевести деньги со счетов клиентов - нужно было лишь только желание. Но финал схемы завис в разработке по вине Криса. Он должен был найти безопасное пристанище для денег, что украдет Макс - какое-нибудь оффшор-хранилище, куда они могли бы перевести деньги без риска, что пострадавший банк отзовет перевод. Пока ему это не удавалось.

Таким образом, в сентябре, когда Макс обнаружил критическую уязвимость нулевого дня в новом Internet Explorer он поделился этой новостью не с Крисом, а с другим партнером, который обладал большими познаниями в международных финансах - администратором Carders Market под ником NightFox.

Брешь в безопасности была катастрофическая - еще одно переполнение буфера, на этот раз задуманное для отрисовки векторной графики на стороне клиента. К сожалению для Макса, хакеры из Восточной Европы нашли уязвимость раньше него и уже во всю пользовались ей. Компания компьютерной безопасности уже обнаружили эксплойт от русских хакеров, который заражал компьютеры при посещении порно сайтов и отправили его в Microsoft. Департамент внутренней безопасности издал довольно тупое предписание для пользователей IE - «Не открывайте нежелательные ссылки».

Уязвимость была известна, но патча еще не было. Все пользователи IE были уязвимы. Макс получил эксплойт русских хакеров ранним утром 26 сентября и с нескрываемым энтузиазмом поспешил поделиться им с NightFox.

«Предположим, что мы получим бесплатный билет на аттракцион - поимей любую компанию сегодня», Макс написал в системе обмена сообщениями Carders Market. «Ок, пожалуйста. Никаких ограничений. visa.com. mastercard.com. egold.com. Любой электронный ящик сотрудников для любых целей. Google. Microsoft. Не важно. Всех можно поиметь хоть прямо сейчас.»

Microsoft выпустил патч позднее в тот же день, но Макс знал, что даже компаниям, относящимся к безопасности со всей серьезностью понадобятся дни или недели на установку обновления на все компьютеры сотрудников. Русский эксплойт уже был обнаружен антивирусными программами, поэтому он внес в него изменения, чтобы их сигнатуры отличались и прогнал через свою антивирусную лабораторию чтобы убедиться в отсутствии возможности обнаружения.

Единственное что оставалось - социальная инженерия - Максу нужно было обмануть свои цели чтобы они посетили веб-сайт с эксплойтом. Макс остановился на выборе доменного имени financialedgenews.com и разместил его у хостинг провайдера ValueWeb.

NightFox вернулся со списком целей - CitiMortage, GMAC, Experian’s Lowermybills.com, Bank of America, Western Union MoneyGram, Lending Tree и Capital One Financial - один из самых крупнейших эмитентов кредитных карт в стране. У NightFox были обширные базы с внутренними адресами сотрудников компаний, которые он получил от компании «конкурентная разведка» и он отправил Максу тысячи адресов каждой компании, на которую они нацелились.

29 сентября Макс зарядил в свой спам софт адреса и начал выстреливать персонализированным письмом в своих жертв. Отправителем письма числился «Gordon Reily», с обратным адресом g.reily@lendingnewsgroup.com.

> Я репортер Lending News и я расследую недавнюю историю о утечке данных клиентов Capital One. Я заметил упоминание имени Mary Rheingold в статье в Financial Edge и хотел бы договориться о интервью для освещения больших подробностей в новой статье.
>
> http://financialedgenews.com/news/09/29/Disclosure_Capital0ne
>
> Я буду очень признателен если Вы найдете время для дальнейшего обсуждения деталей вышеупомянутой статьи.

Каждая копия письма была персонализирована, поэтому каждый сотрудник будет думать, что именно его или её имя упомянуто в статье Financial Edge. В Capital One, 500 сотрудников, начиная от руководителей и заканчивая PR представителями и ИТ специалистами получили сообщение. Примерно 125 из них перешли по ссылке и были переправлены на станицу с обычной сводкой финансовой индустрии. В то время как они ломали голову над страницей, скрытый эксплойт просочился через корпоративный брандмауэр на их машины.

Эксплойт открыл бекдор, позволяющий Максу на досуге проскользнуть на жесткие диски жертв и порыться в поисках конкурентной информации, проанализировать внутренний банковский трафик и украсть пароли. Это не сильно отличалось от того, что он делал с тысячами компьютеров Министерства обороны много лет назад. Тогда, когда это было простое озорство из-за любопытства.
