# Глава 33. «Стратегия выхода»

«Это федералы» - сказал Макс, указывая на седан следовавший за ним по улице. Чарити скептически относилась к фордам. Американские машины были лишь одной из многих вещей, тревоживших Макса в эти дни.

Прошли недели с момента ареста Криса, и чтения обзоров прессы из округа Оранж, Максу не давало покоя понять, сколько улик нашла полиция в доме Арагона. Используя платежные чеки как дорожную карту, копы окружали всю команду обнальщиков; даже Маркуса, карманного садовода Криса, он же мальчик на побегушках, был пойман с фермой гидропоники, которую он растил у себя дома в Арчстоне. После двух недель охоты полиция накрыла производство кредитных карт Криса в офисе Федерико Виго в долине, арестовала Виго и захватили контрафактные детали. Крис находился под залогом в миллион долларов.

Вся операция разбиралась по частям. Они это называли, возможно, самым крупным кольцом поиска воров в истории округа Оранж.

«Черт, я предполагаю, какие записи он делал обо всем этом» - написал Макс позже The3C0rrupted0ne. «Я имею в виду, если он был достаточно небрежен, чтобы держать оборудование у себя дома.»

Макс уже уничтожил его предоплаченный сотовый и произвел блокировку аккаунта партнера в Carders Market. Это были обычные мерам предосторожности, он в не заботился об этом в первый раз; в конце концов, это был обычный случай. Крис был пойман с поличным в W, и в этот раз ушел с испытательным сроком.

Но через недели Крис оставался в тюрьме, Макс начал волноваться. Он замечал странные автомобили, припаркованные на улице вагончик службы контроля за животными вызвал подозрения, он достал фонарик, чтобы посмотреть в окна. Затем агент ФБР в Сан-Франциско неожиданно вызвал его, чтобы узнать о давно умерший базе данных паукообразных. Макс решил сделать веревочную лестницу; и держал ее у дальнего окна квартиры, делимой с Чарити, на случай если ему нужно будет экстренно уходить. Временами он останавливался, чтобы подумать о своей свободе - вот он здесь, наслаждается жизнью, хакерством, в то время как Крис находится за решеткой в округе Оранж.

Макс взял из желтых страниц случайного адвоката по уголовным делам, из Сан-Франциско, вошел к нему в офис и передал кучу наличных; он хотел, чтобы адвокат отправился в Южную Калифорнию для проверки Криса и посмотрел, что он может сделать. Адвокат сказал, что возьмется за дело, но Макс никогда больше о нем не слышал.

Именно тогда Макс узнал о аресте Джаннона из новостной статьи о жизни Бретта Джонсона, как информатора. Макс потерял след Джаннона и всех его взломов, Макс никогда не думал о проверке имен своего окружения через публичные базы на федеральном сайте суда. Новость о том, что Джаннон проиграл судебное разбирательство его беспокоило.

«Из всех крыс и стукачей, кусков дерьма и ублюдков, Джаннон был ближе всех к сдаче меня федералам» - признался он в личном сообщении администраторам форума Carder Market. «Мелкий недоумок мог помочь федералам приблизиться ко мне».

Макс был вынужден покинуть Fox Plaza, скрывая свое оборудование дома, пока на создаст новое прибежище. Позже, 7 Июня он взял ключи от Oakwood Geary, другой корпоративной квартиры, в здании из блестящего мрамора в Tenderloin. В этот раз он был «Даниэлем Ченсом», просто еще один программным фантомом, перемещенным в Bay Area. Настоящий Ченс был 50 летним бородачом, в то время как Макс был чисто выбрит и имел длинные волосы, но поддельных прав и денежного перевода было достаточно для заселения.

Следующим вечером Макс арендовал красный мустанг в соседнем прокате ZipCar и упаковал в него компьютерные комплектующие. При всей своей паранойе, он не заметил агентов секретной службы, сидящих у него на хвосте по дороге в Oakwood, и наблюдающих с улицы, как он заезжает в свое новое убежище.

Прошел месяц. Макс вскочил на постель посреди ночи и уставился в темноту квартиры. Это просто была Чарити; Она забралась к нему в постель, пытаясь не разбудить. Нервозность увеличивалась с каждым днем.

«Милый ты не можешь больше продолжать так жить» - промурчала Чарити. «Ты этого не осознаешь, а я осознаю. Я это вижу. Ты умственно выжат. Ты не фокусируешься на том кто ты и что ты делаешь.» «Ты права» - сказал он. «Всё»

Уже достаточно времени прошло с момента его последнего тюремного срока. Может он смог бы снова найти честную работу. NightFox уже предлагал ему законную работу в Канаде, но он отказался. Он не мог заставить себя уйти от Чарити. Он рассматривал возможность брака, обыграть идею с завлечением ее на отдых в Лас-Вегас и там сделать предложение. Она была яростно независимой, но она не могла жаловаться на то что ей не хватает пространства.

Настало время для возвращения Макса Вижена в качестве white hat. Все было официально. Он приехал в суд Сан-Франциско и заполнил необходимые документы. Уже 14 Августа судья одобрил правовую смену имени с Макса Батлера на Макса Рей Вижена. Он уже имел идею для нового сайта, которые вернул бы его обратно на white hat сцену: систему для раскрытия и управления 0day уязвимостями. Он мог наполнить его информацией о дырах в безопасности, он был причастен к андеграунду и мог переносить сплойты в мир white hat, как Чарли переносил полный чемодан государственных тайн.

После всей этой работы по созданию Carders Market, лучшего форума в англоязычном мире, он не мог просто забросить его.

Макс вернулся в свое убежище. Шел август, вернулась жара, температура на улице превышала 32 градуса Цельсия и еще выше в его студии. Процессор угрожал перегреться и сгореть. Он повернулся к вентиляторам, сел за клавиатуру и начал работать переключившись на личности Digits и Aphex.

Он вошел на Carders Market и от имени Digits оставил сообщение, что передает устройства для создания дампов одному из администраторов с ником Unauthorized. Затем от имени Aphex, он сообщил что уходит из кардинга и продает Carding Market. Он оставил сообщение повисеть несколько минут и выключил сайт. Когда он снова его включил, Achilous, один из администраторов в Канаде, уже стал смотрящим. Макс создал новую, основную запись для себя «Admin» чтобы помочь новому вору в законе от Carder Market в переходный период.

Он продолжал работать над стратегией отхода от дел, когда личное сообщение появилось на экране. Это был Silo, Канадский кардер, который всегда пытался безуспешно взломать Макса. Макс отследил его и идентифицировал как Ллойда Лиска в Британской Колумбии. Он подозревал, что Лиск информатор.

Сообщение было странным, длинное предложение о глупых ошибках новичков. Но Silo спрятал внутри второе сообщение, состоящее из девяти заглавных букв.

Они соединялись в «MAX VISION.»

Просто предположение, подумал Макс. Silo не может ничего знать.

Это было просто предположение.

<p align="center" style="text-align: center;">• • •</p>

Днем позже того как Макс объявил о своем отстранении, агент секретной службы Мелиса Маккензи и федеральный прокурор из Питтсбурга прилетели в Калифорнию, чтобы связать некоторые концы. Расследование было почти закончено. Секретная служба получила контактный email адрес Digits'a из отдела полиции Ванкувера - сподручных Silo.

Макс использовал электронную почту Канадского провайдера Hushmail, который предоставлял высокий уровень безопасности и шифрования, используя Java аплет, который расшифровывал пользовательские сообщения прямо на их PC, вместо серверов компании.

В теории, место расшифровки сообщений гарантирует, что даже Hushmail не сможет получить доступ к секретному ключу или входящим сообщениям пользователя. Компания открыто продает услугу, как способ обойти наблюдение ФБР.

Но Hushmail, так же как и e-gold, был очередным сервисом, дружественным к криминалу, и находился под разработкой спецслужб. Агентства США и Канады получили специальный ордер от верховного суда Британской Колумбии, который заставил представителей Hushmail саботировать собственную систему и скомпрометировать ключи шифрования отдельных целей. Теперь у федералов была электронная почта Макса.

В то же время агентство нашло Ти, живущую в Berkley на испытательном сроке. Оказалось, что она была поймана на использовании подарочной карты Арагона в Apple Store Эвервиля, за месяц до этого. Это было тренировочное задание для одного из новых рекрутов Криса, но Ти никогда раньше не обналичивала, и когда она добавила Power Book в ее Ipod заказ, ее арестовали вместе с новеньким стажером. Стремясь избежать больших проблем она рассказала секретной службе все, что знала.

Между тем секретная служба начала отдельно физически наблюдать за Максом. От Werner Janer’s раскрылось для Mularski что девушку Макса зовут Charity Majors. Публичные записи выдали ее адрес, а анализ банковской выписки показал, что у нее был совместный с Максом счет. Секретная служба вычислила дом и в итоге села на хвост Максу в Oakwood Geary.

Электронное наблюдение подтвердило, что Макс действовал из Oakwood. ФБР получило в суде секретный ордер, разрешающий электронную слежку за подключениями по IP к ложному Carder Market включенному на хостинге в США- современный способ записи автомобильных номеров за пределами города. Несколько трасировок вернулись к клиентам подключенных в этом же доме и использующих Wi-Fi.

За две недели до этого, девушка, агент секретной службы, под видом горничной проехала на лифте, вместе с Максом и увидела как он открывает номер 409. Номер комнаты был последним кусочком информации, который был необходим.

Была еще одна остановка перед началом движения: Окружная мужская тюрьма Orange County, мрачное отдаленное место на равнине, выжженный солнцем центр Santa Ana, Калифорния. Маккензи и федеральный прокурор Люк Дембоски посетили комнату допросов, чтобы встретиться с Крисом Арагоном.

Крис был последним задержанным в команде округа Оранж. Клара и шестеро членов команды получили обвинительный приговоры от шести месяцев до семи лет в тюрьме. Клара получила два года и восемь месяцев. Мама Криса присматривала за двумя мальчиками.

После завершения подготовки Маккензи и Дембоски приступили к делу. Они не могли ничего поделать с делом Криса, но если бы он сотрудничал, то получил бы письмо от правительства США, подтверждающее помощь федеральному прокурору. Это может повлиять на решение судьи во время вынесения приговора. Это было все, что они могли сделать.

Маккензи показывал Крису ряд фотографий и спрашивал, узнает ли он кого-нибудь. Ситуация Криса была мрачной. С его ограблением банка и контрабандой наркотиков, он мог попасть под закон «трех ошибок» Калифорнии. Это означало обязательный срок в двадцать пять лет. Крис выбрал фото Макса. Затем он рассказал историю перехода Макса Вижена на темную сторону.

<p align="center" style="text-align: center;">• • •</p>

В среду, 5 сентября 2007 года, Макс высадил Чарити в почтовое отделение с поручением и направил такси в магазин CompUSA даунтауна на Маркет стрит. Он выбрал новый вентилятор для своего процессора, вернулся в квартиру, разделся и завалился на кровать посреди кучи белья. Он провалился в глубокий сон.

Макс завязал с хакингом, но еще не закончил со второй жизнью, после пяти лет отношений и авантюр он не мог бросить все за ночь. Он спал, пока около двух ночи не ударили в дверь. Затем дверь вынесли и полдюжины агентов ворвались в комнату размахивая оружиям и выкрикивая приказы. Макс вскочил и закричал.

«Держи руки так, чтобы я мог их видеть!» — кричал агент. «Лежать!». Агент встал между Максом и его компьютером. Макс часто размышлял, что в случае нападения он успеет допрыгнуть до сервера и успеет включить грозную надежную защиту. Теперь, когда все это происходит, он понял, что нырнуть до компьютера не вариант, если он не хочет чтобы его расстреляли.

Самообладание вернулось к Максу. Выключенный или нет его компьютер был заблокировал и шифрование было довольно серьезным. Он немного успокоился, агенты попросили его одеться и в наручниках повели по коридору.

По пути мимо прошла команда из трех человек, которая ждала пока секретная служба проверит убежище Макса. Они были федералами из Carnegie Mellon University’s Computer Emergency Response Team, и пришли для взлома защиты Макса.

Это был первый случай, когда сотрудники CERT участвовали в захвате, но обстоятельства были особыми. Крис Аргон использовал полное шифрование диска DriveCrypt, которое использовал Макс и ни агенты секретной службы ни CERT не смогли ничего восстановить. Полное шифрование диска держит весь диск зашифрованным всегда: все файлы, имена файлов, операционную систему, ПО, структуру директорий - ключ к тому чем занимается пользователь. Без ключа дешифрования диск можно использовать как фрисби.

Ключ полного шифрования диска можно достать пока компьютер запущен. В этой ситуации диск все еще оставался полностью зашифрованным, но ключ шифрования хранится в памяти, чтобы программы могли шифровать и дешифровывать данные с диска налету. Стук в дверь должен был отвлечь Макса от своих машин; если бы он выключил их до того как секретная служба защелкнет наручники, то даже CERT не сможет ничего сделать — содержимое оперативной памяти уже испарится. Но Макс был застигнут врасплох и сервера все еще работали.

CERT провели последние две недели разыгрывая различные сценарии того с чем они могут столкнуться в убежище Макса. Теперь командир имел следующий расклад: к серверу Макса подключено проводами полдюжины жестких дисков. Два диска были обесточены по вине агентов, запнувшихся об кабель, валяющийся на полу, но сервер все еще работал и это было важно.

В то время как прожектора секретной службы освещали загроможденную квартиру Макса, эксперты-криминалисты подъехали на машинах и начали свою работу, использую ПО для снятия дампов оперативной памяти на внешнее хранилище.

Дальше по коридору Макс следовал за федералами, в их апартаменты.

Два агента за ним приглядывали. Макс будет допрошен позже. Сейчас просто сидели с ним, болтая между собой. Агент секретной службы был из местного отделения в Сан-Франциско; он спрашивал своего коллегу из ФБР, где тот работал.

«Я из Питтсбурга,» ответил Кейт Муларски. Макс оглянулся, чтобы посмотреть на Master Splyntr. Сомнений в том кто выиграл в войне кардеров не было.

Агент секретной службы ликовала после ареста. «Я мечтала о тебе», сказала агент Мелисса Маккензи по дороге в отделение. И увидев поднятую бровь добавила: «Я имею ввиду Iceman, не Вас лично».

Два местных агента были направлены в дом Чарити. Они рассказали ей что произошло и взяли в центр, чтобы попрощаться с Максом. «Прости» — сказал Макс, когда она вошла, — «ты была права».

Макс разговорился с агентами из местного отдела, пытаясь выяснить за что его задержали и насколько велика беда. Некоторые из них удивились приветливости и дружелюбию. Макс не был черствым, как они ожидали от вора в законе, за которым охотились в течении года.

По дороге в тюрьму Маккензи наконец выразила недоумение. Похоже вы хороший парень, сказала она, все что сейчас происходит - все для вашего блага. «Но у меня есть один вопрос… Почему вы нас ненавидите?»

Макс был безмолвен. Он никогда не ненавидел секретную службу, ФБР или даже информаторов на Carder Market. Вот Iceman ненавидел. Но Iceman никогда не был реален; он был обликом, личностью, которую Макс одевал как костюм, в сети. Макс Вижен никогда никого в жизни не ненавидел.

«Голодные Программисты» были первыми, кто услышал новости о повторном аресте Макса. Тим Спенсер предложил отпустить Макса под залог. Под обеспечение он имел 20 акров земли в штате Айдахо, как свою мечту после ухода от дел. Когда Тим услышал выдвигаемые обвинения против старого друга, он заколебался. А что если он не знал Макса вообще?

Момент сомнения прошел и он подписал прошение. Мать Макса предложила заложить дом для освобождения сына. В конечном счете это не важно. Когда Макс пришел на предъявления обвинения в Сан-Хосе, федеральный судья огласил, что нужно содержать хакера под охраной до его прибытия в Питтсбург.

Правительство объявило об аресте Iceman'a 11 сентября 2007. Новости достигли Carder Market и вызвали шквал активности. Achilous немедленно удалил все базу постов и приватных сообщений, не зная что ФБР уже владело ей.

«Я думаю SQL база уже была скомпрометирована, когда я удалял ее, но я все равно это сделал. Думаю, Aphex бы хотел этого.» Написал он. «Это форум открыт для сообщений, так что люди могли разобраться куда идти дальше. Просто будьте внимательны, особенно открывая ссылки. Пожалуйста, постарайтесь свести угрозы для всех к минимуму».

«Удачи, будьте бдительны».

Silo переключился в свой псевдоним, чтобы отметить необоснованное клеймо своего прежнего соперника, повешенное на основе новостей и работы Макса на ФБР во времена когда Макс был white hat. «Грустно видеть, что ушел хороший парень» - написал он. «Он многое принес для этого места и сцены как создатель и администратор. Многие сделали хороший деньги на нем.»

Но «скрысив однажды будешь крысой всегда» - написал он, без иронии на лице. «Вся эта доска появилась из того, что годы назад ФБР и Aphex не договорились о стукачестве… В итоге, он стал самым большим лицемерным украшением сцены.

Вернувшись за свой стол в Питтсбурге, Муларски одела черную шляпу Master Splyntr'a и присоединилась к анализу произошедшего. Агенты ФБР были полностью уверены, что Iceman не был информатором, но его альтер эго ожидало возможности воспользоваться новостями о том, что Макс работал с федералами. «Ох, а с чего я начинал?» — позлорадствовал над DarkMarket, наслаждаясь моментом. «Еще посмотрим… посмотрим… как на счет заголовка на SFGate.com? И цитаты «Экс-стукачу ФБР в Сан-Франциско предъявлено обвинение во взломе финансовых институтов.

Кто нибудь заметил что-то в этом заголовке? Ах, да, стукач ФБР. Это будет так же как и у Gollumfun и El. Не удивительно почему Iceman был для них трудной задачей, он был как они и боролся за их похвалу.

Когда Макс прибыл в Питтсбург, его общественный защитник попытался снова добиться освобождения под залог, однако судья отказал, после заявления прокурора о том, что у Макса есть огромные запасы наличных и может легко использовать свои контакты, чтобы скрыться с новым именем. Чтобы доказать, что он уже пытался уйти от федералов, они разыграли свой козырь: личные сообщения, отправленные Максом самому себе, описывающие поддельные ID, описывающие путешествие из и его передвижения в убежище. Макс отправил сообщения информатору секретной службы в Питтсбурге, который был администратором Carders market в течении целого года.

Макс совсем не удивился, что им оказался Th3C0rrupted0ne.
