# Глава 31. «Суд»

Кардер с Лонг-Айленда Джонатан Джианноне, с которым Макс и Крис познакомились, когда он был тинэйджером, хранил тайну ото всех.

В день, когда Макс своим сайтом поглотил всех конкурентов, агенты Тайной службы арестовали Джианноне в доме его родителей за продажу нескольких дампов Макса Бретту Джонсону, информатору Тайной службы под ником Gollumfun. Джианноне выпустили под залог, но о своем проколе он никому не сказал. Он считал это очередной мелкой неприятностью. В конце концов, ну что ему грозило за продажу двадцати девяти дампов?

Впечатление укрепилось после того, как уже через месяц после ареста суд Южной Каролины снял с него запрет на перемещение. Джианноне тут же полетел в аэропорт Окленда за покупками, где его встретила Ти. Они катались по шоссе вдоль тихоокеанского побережья, она покупала ему пиццу в Fat Slice на Берклиз Телеграф Авеню. Джианноне казался ей забавным - хвастливый белый паренек с вьющимися волосами и пристрастием к хип-хопу, который как-то раз хвалился, что побил футболиста из Нью-Йорк Джетс во время драки в местном баре. Теперь у них появилось что-то общее: Крис прервал контакты с Джианноне незадолго до ареста, а Ти сказал вернуться к заливу Сан-Франциско, чтобы она не создавала проблем в отношениях Криса. Он избавился от них обоих.

Крис позвонил Ти когда они гуляли и очень удивился, когда узнал что Джианноне тоже в городе. Он попросил передать телефон Джанноне. «Таскаешь моих девушек по вечеринкам?» - поинтересовался Крис, злой от того, что Джианноне строит отношения с кем-то из его людей. Это могло серьезно повредить его команде обналички.

«Нет, просто случайно оказался в городе и решил с ней увидеться», - ответил Джианноне.

Это был последний телефонный разговор Джанноне с Крисом. Джанноне отправился домой. Он поддерживал связь с Ти, и несколько месяцев спустя предупредил, что лучше с ним рядом не показываться. Он подозревал, что в поездке к заливу Сан-Франциско за ним следили.

«У меня сейчас проблемы», - сказал Джианноне

«Какие именно?» - спросила Ти. Джианноне нравился такой дух опасности.

«Меня судят на следующей неделе.»

Судебные заседания по делам федерального уголовного права проводятся редко. В надежде хоть немного скостить огромные тюремные сроки, устанавливаемые жесткими нормативными документами, большинство подозреваемых признают вину до суда, а то и вовсе соглашаются на работу информатора. Так было закрыто 86% дел в 2006 году, когда состоялось слушание по делу Джианноне. Ещё в девяти процентах случаев обвинения были сняты с подозреваемых до суда, обычно из-за незначительности дела и риска его проиграть. Как только заседание началось - шанс на оправдательный приговор равнялся примерно одному из десяти.

Джианноне такой расклад устраивал. Далеко не каждое дело опирается на расследование, которое проводил действующий киберпреступник. Бретт "Gollumfun" Джонсон после раскрытия Джианноне уже четвертый месяц проворачивал свою схему с налогами по всей стране, побывав в Техасе, Аризоне, Нью-Мехико, Лас-Вегасе, Калифорнии и Флориде, где его и арестовали в Орландо с рюкзаками набитыми долларами, общей суммой чуть меньше $200 000. Выступать свидетелем со стороны обвинителя он не мог.

Судебный пристав раздал блокноты и ручки двенадцати присяжным, прокурор небрежным тоном начал вступительную речь:

«Я обожаю Интернет», - сказал он. - Интернет - великолепная штука! С его помощью мы можем находить себе развлечения, получать знания, смотреть видео, играть в игры. Можем покупать вещи. Для этого есть eBay, там можно покупать товары, как на аукционе. Там продается всё о чём только можно подумать. Однако, дамы и господа, у Интернета есть другая сторона, о которой мы не любим вспоминать. Тёмная изнанка, где покупают, продают и обменивают не шмотки и побрякушки. Там продают, покупают и обменивают человеческие жизни... Сегодня вы увидите эту сторону Интернета и, уверяю вас, больше не взглянете на Интернет по-старому.

Заседание продолжалось три дня. Прокурор сразу же избавился от Бретта Джонсона, признав Gollumfun'а лжецом, предавшим своих кураторов из Тайной службы. Потому правительство не допустило его до дачи показаний. В качестве основного "свидетеля" выступали логи чатов Джианноне с информатором, и эти записи говорили сами за себя.

Адвокат Джианноне старался очернить логи. "Машины иногда ошибаются". Он обратил внимание суда на то, что украденные кредитные карты не были использованы в преступных целях и что пострадавших не было. Он напомнил, что от действий его подзащитного никто не умер и не понес физического ущерба.

После одного дня обсуждений суд вынес вердикт: виновен. Так завершилось первое в истории федеральное заседание по делу о кардинговом подполье. Судья потребовал заключить Джианноне.

Неделей позже Джианноне вывели из его камеры в тюрьме Лексингтон Кантри. У выхода из тюрьмы, у двух стальных дверей, отделявших его от свободы, он заметил агентов Тайной службы. Он их узнал - эти двое курировали Джонсона и выступали обвинителями на суде по делу Джианноне.

«Мы хотим знать, кто такой Iceman», - сказал один из них.

«А кто такой Iceman?» - с невинным видом спросил Джианноне.

Агенты дали понять, что положение серьезное. Iceman угрожал убить президента. Джианноне потребовал своего адвоката и агенты тут же ему позвонили. Юрист порекомендовал согласиться на интервью, рассчитывая на снисхождение к своему подзащитному.

Следующие три недели Джианноне постоянно возили из тюрьмы на допросы в тот же самый офис, где Gollumfun планировал операцию по его поимке. В отличие от большинства кардеров, Джианноне не собирался никого выдавать и требовал проведения заседания. Однако теперь его ждало тюремное заключение сроком в пять лет. А ему был всего двадцать один год.

И Джианноне рассказал им всё, что знал: Iceman жил в Сан-Франциско, неплохо торговал дампами карт, иногда продавал товар под псевдонимами Digits и Generous. Чтобы заметать следы - взламывал сети Wi-Fi. Его русским переводчиком была женщина из Монголии по имени Ти. Самое важное - у него был деловой партнер по имени Кристофер Арагон из Орандж Кантри, Калифорния. Вам нужен Iceman? Найдите Криса Арагона.

Эти сведения всполошили всех, кто участвовал в розыске Iceman'а. Когда Кейт Муларски ввел имя Криса Арагона в систему управления делами ФБР, он нашел отчёт Вернера Джанера за 2006 год, где поставщик дампов для Криса был описан как высокий человек с волосами, забранными в хвост, по имени "Хакер Макс." Дальше - больше. В декабре 2005 года Джефф Норминтон был арестован при получении денежного перевода от Джанера на имя Арагона. Джефф рассказал о том, что после освобождения Криса из Тафт, он познакомил его с суперхакером по имени Макс Батлер. Проводившего допрос агента больше интересовала схема мошенничества с недвижимостью и на тему взлома он больше вопросов не задал.

Теперь Муларски и его конкуренты из Тайной службы знали имя. Показания Джанноне его подтверждали. Iceman рассказывал Джианноне, что его подозревали в хищении исходных кодов Half-Life 2. Муларски запустил новый поиск и нашел ордеры на обыск по этому делу, и их оказалось всего два: против Криса Тошока и против Макса Рэя Батлера.

Личность Iceman'а была спрятана в правительственных компьютерах всё это время. Джианноне помог агентам эту информацию найти.

Однако доказать личность Iceman'а оказалось сложнее, чем установить. У федералов было достаточно данных для составления ордера, но они не знали расположения убежища Макса. Хуже того - Джианноне подсказал, что Iceman использует DriveCrypt. Это означало, что даже если они выяснят адрес, им не удастся извлечь никаких улик с жестких дисков. Они бы вынесли дверь в дом Макса, и уже через сутки он бы вышел из зала суда, отпущенный под залог или под роспись. А потом, воспользовавшись международной сетью по изготовлению поддельных документов, Макс мог испариться, и никто ничего бы о нём больше не услышал.

Прежде чем делать следующий шаг, им надо было всё тщательно обдумать. Муларски решил, что ключом был Крис Арагон. Благодаря Норминтону они знали всё о денежных переводах и схеме мошенничества с недвижимостью, на которых он заработал пятью годами ранее. Если надавить этим на Арагона, его можно было вынудить к сотрудничеству против Макса.

В это время ничего не подозревающий Макс под ником Aphex продолжал своё круглосуточное управление Carders Market. Не то, чтобы новый ник кого-то обдурил. Он не сдержался и, так же как Iceman, стал поливать грязью руководителей DarkMarket и распространять найденные им доказательства против Master Splyntr. Его поражало, что так много людей ему не верят. "DarkMarket разработали и содержали люди из NCFTA и ФБР, в конце концов!"

Th3C0rrupted0ne поддержал Макса и отказался от своего статуса на DarkMarket чтобы администрировать форум Макса, посвящая сайту по 14 часов в день. Но Макс не доверял и ему. Было хорошо известно, что C0rrupted жил в Питтсбурге, где базировался и NCFTA.

Макс придумал новую схему для выявления возможных "кротов" и опробовал её на кардере в марте, заявив, то давно сотрудничает с террористической группировкой и "мы подумываем в эти выходные прихлопнуть президента Буша". По задумке Макса, если C0rrupted был федералом, он либо стал бы отговаривать его, либо постарался разузнать у Макса все детали.

Ответ Th3C0rrupted0ne немного успокоил Макса: «Удачи с этим президентским делом. Прихлопни заодно и вице-президента, он такой же хлыщ.»

Над форумом приходилось много работать. Carders Market теперь предоставлял услуги более дюжины продавцов: DataCorporation, Bolor, Tsar Boris, Perl и RevenantShadow продавали номера кредиток и коды CVV2 к ним, добытые в США, Канаде и Британии; Yevin торговал калифорнийскими водительскими удостоверениями; Notepad предлагал проверку валидности дампов за небольшую сумму; Snake Solid перемещал дампы США и Канады; Voroshilov предлагал ворам личностей услуги поиска номера социального страхования и даты рождения по имени жертвы; DelusionNFX продавал взломанные аккаунты онлайн-банков; Illusionist занимался на Carders Market тем же, что раньше делал JiLsi: продавал ,бланки официальных бумаг и изображения кредитных карт; Imagine конкурировал с EasyLivin' в сделках по пластику.

Макс старался чётко всё контролировать, кто-то из кардеров даже ворчал про «военизированность». В те времена, когда он был whitehat'ом, он ценил честность, но никому не давал особого статуса, даже самым близким союзникам.

В апреле C0rrupted подготовил отзыв о качестве последних версий бланков и карт, которые продавал Крис. Качество было не ахти: к примеру, полосы для подписи были напечатаны прямо на картах, приходилось писать на них маркером. Он оценивал такое на 5 из 10, но сначала решил спросить у Макса, стоит ли вскрывать эту проблему.

«Я знаю, ты хорошо знаком с Easylivin' и хотел спросить - стоит ли постить такой отзыв или это будет слишком грубо?»

«Пиши правду, я думаю. Если сможешь - приложи фотографии», - написал Макс «Мы знакомы, но правда важнее. Если его покрывать - он продолжит продавать паршивые (блин, неужели настолько паршивые?) товары, это скажется на тебе и вообще всём Carders Market».

Плохой отзыв мог ударить по карману Криса. Но когда дело доходило до качества его подпольного сайта - Макс не колебался.
