# Глава 32. «Торговый центр»

Крис загнал Тахо в гараж торгового центра Fashion Island на пляже Ньюпорт, припарковался и вышел со своим новым партнером, двадцати трех летним Гаем Шитрид. Они отправились к Bloomingdale с поддельными кредитками American Express в бумажниках.

Шитрид из Израиля - красавчик, играющий на гитаре, и любимчик всех девушек, которого Крис встретил, занимаясь кардингом. Он проводил махинации по скиммингу в Майами, набирая профессиональных стриптизерш, снабжая их невероятно крошечным устройством для копирования информации с магнитной карты клиентов. Когда менеджеры стриптиз клуба узнали об этом, ему пришлось в спешке покинуть город. Шитрид остановился в Калифорнии, где Крис и подобрал его, снабдив поддельными документами, арендованной машиной и жильем в Арчстоуне. После они отправились по магазинам.

Теперь Крис был близок, так близок, чтобы соскочить. Его жена, Клара, привнесла на eBay $780,000 чуть более чем за три года: 2609 женских сумочек, айподов, часов от Michele и одежды от Juicy Couture. У нее был человек из прислуги, работающий двадцать часов в неделю, который занимался лишь тем, что доставлял ей вещи, купленные не за свои деньги. Крис подбрасывал к этому деньги с продаж пластика и новинок на кардерском рынке - область, не затронутая придирчивыми проверками Th3C0rrupted0ne.

Он чувствовал, что Макс не придерживался того самого плана «Whiz List»: набрать круглую сумму и свалить. В конце концов, он понял, что тот и не собирался уходить. Ему нравилось заниматься хакерством, это все что он хотел делать. К черту его. У Криса был свой запасной план. Он вложил прибыль в предприятие для Клары, компания по производству стильной джинсовой одежды Trendsetter USA, на которую уже работало несколько штатных сотрудников в ярких приятных офисах Алисо Вьехо. В итоге, он был уверен, что это будет приносить прибыль и на сто процентов законно.

До тех пор он будет занят.

Шитрид был заядлым модником, и они уже растратили часть награбленного на мужскую одежду для него. На этот раз они были сосредоточены. Вошли в наполненный прохладным воздухом Bloomingdale и пробежались по рядам с женскими сумочками, которые находились на небольших полочках вдоль стены под отдельными лампами, словно музейные экспонаты. Каждый прихватил по несколько образцов, и они отправились на кассу. После проведения кредитных карт по нескольку раз они направились к двери с сумочками на сумму $13,000 в руках.

Крис нарушил собственные правила, войдя в магазин собственноручно, ведь его шайка быстро оскудела. Нэнси, которая помогала обустроить новый безопасный дом для Макса, переехала в Атланту, лишь изредка снимая деньги. Лиз становилась параноиком, постоянно обвиняя Криса, что тот ее кинул. Ее недовольство обосновывалось в мелочных ведомостях, написанных от руки, складывавшихся в сумму, которую Крис был ей должен за каждое их появление в магазине: $1,918 с поездки в Лас-Вегас, $674 за айподы и GPS системы, $525 за 4 сумочки стоимостью $1,750. В графе «Выплачено мне» везде красовались нули. Между тем, его новобранец – Сара, уклонялась от дорогостоящих вещей, хотя все еще была пригодна для некоторых поручений. На день Святого Валентина она купила подарки для девушки и жены Криса.

Из-за спроса на продажу, попыток начать легальный бизнес и вернуть к жизни свою шайку, Крису казалось намного более разумным платить другим за производство пластика. Он встретил Фредерика Виго на UBuyWeRush. Виго искал способы выплатить $100,000 мексиканской мафии, после того как согласился на эту сумму за импорт контрабанды хвойника из Китая, которая была перехвачена на границе. Крис нашел для него работу. Оборудование для подделок было перемещено из чайного домика в офис Виго в Нортридже, и один из подельников Криса ездил к нему пару раз в неделю чтобы забрать свежую партию новоиспеченных кредитных карт, выплачивая 10$ за каждую.

Крис и Гай покинули Bloomingdale и неспешным темпом подходили к машине. Крис открыл багажник и положил покупки среди дюжины однотонных коричневых пакетов из торгового центра, наваливавшихся друг на друга. Каждый был полон кошельков, часов и немного мужской одеждой. Закрыл багажник и сел в машину, обдумывая следующее место, куда они могли бы направиться.

Они все еще обсуждали это, когда патрульная машина полицейских заехала на стоянку. Остановившись рядом с ними,  из нее вышло два офицера в форме из полицейского департамента пляжа Ньюпорт.

Сердце ушло в пятки. Еще один арест.

Полицейские отвезли их в участок, который находился далее по дороге от торгового центра, обыскали машину, где обнаружили 70 кредитных карт и немного экстази и s. После снятия отпечатков Криса сопроводили в комнату для дознания, где детектив Боб Уотс зачитал ему права и отдал на подпись.

Крис подписал и начал ту же самую историю, которая помогла ему выбраться из серьезных неприятностей в Сан-Франциско несколькими годами ранее. Он украдкой подтвердил своё имя и признал с заметной досадой использование поддельных карт в Bloomingdale и еще кое-где. Рассказал, что это была целая организация. Он работал в сфере залога недвижимости и сильно пострадал, когда рынок недвижимости обвалился. Тогда он и был нанят распространять кредитки за небольшой процент главой Калифорнийской бандой кардеров и являлся лишь перевозчиком.

Такой расклад являлся знакомым Уотсу, который не раз ловил мелких шестерок, занимавшихся обналичкой. Это объясняло непрофессиональный налет в Bloomigdale, собравший дамских сумочек на тысячи долларов за раз. Охрана этого центра не хотела оскорблять посетителей поэтому, когда в магазине появлялись подозрительные личности, они обычно звонили Уотсу или его партнерам, которые устраивали аккуратные проверки, останавливая машины под предлогом нарушения прав дорожного движения чтобы проверить подозреваемых вне магазина. Если оказывались невиновными, они и заподозрить не могли, что это работники магазина вызвали полицейских. Поведение Шитрида и Криса, однако, было вопиющим настолько, что у сотрудников магазина не было никаких сомнений. Охрана вызвала полицию напрямую, чтобы не дать этим лицам покинуть парковочное место.

Однако Уотс не купился на историю Криса Арагона о его тяжелой судьбе. Он был детективом всего восемь месяцев, но полицейским уже семь лет. Первая вещь, которую он сделал, когда привели Арагона – пробил его по базе и выяснил, что его нелегальная деятельность брала свое начало еще в семидесятых, и, технически, он находился на условном сроке с его последнего ареста в Сан-Франциско за подделку кредитных карт.

Уотс выяснил, что это и есть лидер, который сейчас сидит в камере. Он в спешке добился ордера на обыск и присоединился к другим детективам и полицейским, которые выехали по единственному адресу, который был найден по Крису – Trendsetter USA. Один взгляд на озадаченные лица сотрудников фирмы, во время вскрытия показал Уотсу, что они невиновны. После опроса один из рабочих указал, что их босс, Клара, в главном здании вела дела с eBay.

Уотс вскрыл хранилища и изъял содержимое: 31 женская сумка, 12 новых цифровых камер Canon PowerShot, несколько GPS навигаторов TomTom, органайзеров Palm и айподы, все в запечатанных коробках.

Клара вошла в офис в середине обыска и была тут же арестована. В ее сумочке Уотс нашел несколько коммунальных счетов по адресу на пляже Капистрано, все на разные имена. Она неохотно созналась, что живет там и была сильно разочарована, когда Уотс сообщил, что это следующая его остановка.

С ключами от дома Клары и новым ордером на обыск детективы подъехали к дому Арагона и начали поиски. В домашнем офисе Криса они нашли открытый сейф в чулане. Внутри было два пронумерованных пластиковых чеха с поддельными картами. В комнате было больше таких карт, связанных резинками и спрятанных в тумбочке. MSR206 находился на полке в общей комнате, а в прилегающем гараже, рядом с тренажером, лежала коробка с сумочками.

Помимо кухни и ванных единственным местом без улик оставалась спальня мальчишек. Лишь две двуспальные кровати бок о бок и несколько мягких зверей и игрушек.

На все разговоры Криса про то, что мошенничество с кредитными картами является преступлением без жертв, он не учел двух наиболее уязвимых. Им было четыре и семь лет, и их папа не вернулся домой.
