# Глава 34. «DarkMarket»

Парень сидит на жестком полированном деревянном стуле и злобно смотрит в камеру. На фоне облезлой штукатуренной стены, он в одних трусах и держит в руках табличку. На ней большими буквами написано:

> «МОЕ НАСТОЯЩЕЕ ИМЯ — МЕРТ ОРТАЧ. Я КРЫСА, СВИНЬЯ, Я РЕПОРТЕР(СТУКАЧ) МЕНЯ ПОИМЕЛ CHA0.»

Появление этого фото на форуме DarkMarket в мае 2008-го заставило Муларского спешно вернуться в комнату коммуникаций NCFTA. Командному центру было бы полезно знать, что один из админов Мастера Сплинтра похитил и пытал информатора.

Cha0 был инженером в Стамбуле, он продавал для мошенников по всему миру высококачественные скиммеры и PIN-клавиатуры для банкоматов. Считыватель, установленный в банкомат, записывал информацию с магнитной ленты со всех кредиток, а фальшивая клавиатура записывала секретный PIN-код.

Его флэш-реклама на DarkMarket была классической — она начиналась с мультяшного человечка, который пробирается сквозь дом, полный денег. «Ты ли это»? — написано снизу — «Да, если ты купил считыватель и PIN-клавиатуру у Cha0.» Инструкция для новых покупателей сопровождалось улыбающейся карикатурой и самого Cha0. «Привет, меня зовут Cha0. Я разработчик скиммеров и PIN-клавиатур. Я работаю 24 часа в сутки и произвожу лучшие девайсы для скимминга. Вы сможете делать огромные деньги в этом бизнесе со мной и моей группой. Мы делаем девайсы для начинающих. Это очень просто!»

Анимированный Сha0 затем предлагает парочку полезных советов: Не устанавливайте оборудование утром, так как прохожие в это время более бдительны; Не выбирайте место, через которое в день проходит больше 250 человек; Опасайтесь городов с населением меньше 15000 — люди слишком хорошо знают, как выглядят банкоматы и могут заметить оборудование.

Мастер Сплинтр знал, что Сha0 был жженым уголовником и может применить силу, чтобы защитить свой многомиллионный бизнес, несмотря на мультяшный подход к маркетингу. И это оказалось правдой. Мерт «Kier» Ортач был частью банды Сha0 под названием Crime Enforcers, пока не сбежал на турецкую телестанцию, чтобы настучать на Cha0. После некоторого количества интервью, он пропал. Когда же он объявился, спустя некоторое время, и рассказал о своем похищении и избиении Cha0 и его подручными.

Теперь Cha0 подтвердил эту историю, запостив фото на DarkMarket, как предупреждение остальным.

Фото оправдало давние подозрения ФБР о поднимающемся уровне насилия в компьютерном подполье. При количестве денег вложенных в подполье, стало ясно, что кардеры будут прибегать к насилию, чтобы защитить или увеличить свой источник дохода.

Макс был заключен под стражу в Огайо, и DarkMarket беспрепятственно рос. Муларски фокусировался на самых влиятельных людях и Cha0 был среди них. Турецкий киберследователь провел три месяца с Муларски бок о бок в NCFTA, чтобы вычислить производителя скиммеров.

Муларски подарил Cha0 два компьютера, тем самым сделав первый шаг в расследовании. Cha0 перенаправил посылку своим лакеям, которые были под наблюдением Турецкой Национально Полиции. Это привело к Катагэю Евьюапану (Cagatay Evyapan), электронщику с большим криминальным опытом, биография которого совпадала с биографией Cha0, которой он по секрету делился с Муларски.

Полиция посетила несколько Компаний по международной доставке и допросила их о заказах Cha0. Одна из них опознала доставку оборудования из Стамбула в Европу, и одного из участников организации как отправителя.

Это дало все улики, которые были нужны полиции. 5-го сентября пять полицейских в пуленепробиваемых жилетах ворвались в дом Cha0 на окраине Стамбула. Ворвавшись в дом, они уложили Cha0 и его приспешника на землю пригрозив оружием.

Внутри дома они нашли полноценную электролабораторию и линию производства со всеми компонентами, аккуратно разложенными по ведрам и коробкам. Где-то с десяток компьютеров работало на столах. У Cha0 было почти тоже самое оборудование для взлома карточек, как и у фабрики Криса Арагона. Те же огромные коробки, в которых лежали тысячи считывателей и PIN-клавиатур, ожидавших отправки. Записи Cha0 свидетельствовали о том, что четыре из них уже добрались до США.

Копы вывели Евьяпана в наручниках — высокого мускулистого мужчину с коротко остриженными волосами и в черной футболке с изображением смерти с косой. Лицо организованной преступности в интернете.

Cha0 был последним в списке Муларски. У DarkMarket забрали еще один козырь. Маркус Келлерер — Matrix001, был арестован в Германии в мае 2007-го, и он провел 4 месяца в тюрьме строгого режима. Ренукант «JiLsi» Сабраманиам — родившийся в Шри-Ланке житель Англии, был арестован в июле 2007-го после того, как детективы вместе с агентством по борьбе с организованной преступностью засели в интернет кафе, которое он использовал как офис, и сопоставляли его появления в кафе с его постами на DarkMarket и чатами с мастером Cплинтром. Джон «devilman» Макхью, был арестован в то же время; полиция нашла у него дома фабрику по подделыванию кредиток.

С помощью Муларски полиция также арестовала Еркана «Seagate» Финдикоглу, участника черного рынка который организовал массивную операцию по выводу денег в стиле «Король Артур», ответственную за украденные у банков 2 миллиона долларов. Им удалось вернуть один миллион после его ареста. Двадцать семь участников организации Seagate'а были также арестованы в Турции, а ФБР арестовала шесть его выводчиков в Соединенных Штатах.

Теперь, когда Cha0 и Seagate сидели за решеткой, работа Муларски была завершена. DarkMarket за два года «принес» Муларски 56 арестов в 4х странах. Во вторник,16 сентября 2008 года, он опубликовал пост, объявлявший о закрытии DarkMarket. Как дань истории и культуре кардинга, агент ФБР позаимствовал легендарное сообщение Короля Артура о закрытии Планеты Кардинга несколько лет назад:

> «Добрый день, дорогие и уважаемые участники форума» — начал он — «настало время сообщить вам плохие новости — форум будет закрыт. Да, реально закрыт. За последний год мы потеряли огромное количество админов на форумах: Айсмэна на рынке кардеров, JiLsi и Matrix001 исчезли, вот теперь и Cha0 на DM. Становится ясно, что этот форум, проживший почти 3 года, начал привлекать слишком много внимания мировых спецслужб.
>
> Я предпочту уйти как Король Артур, а не как Айсмэн. Айсмэн решил просто сменить ник на Апекс, и продолжил управлять CM. Король Артур просто закрыл Carder Planet и исчез в ночи. История показала, что Айсмэн сделал огромную ошибку. Я не повторю ее.»

Муларски планировал поддерживать легенду Мастера Сплинтра. Это была отличная легенда, которая могла пригодиться для будущих расследований. Но это не случилось. Спустя неделю после закрытия DarkMarket, репортер Sudwestrundfunk, юго-западного германского публичного радио получил судебные документы по делу Matrix001, которые похоронили легенду Муларски. Американская пресса очень быстро подхватила историю. Теперь 2500 участников DarkMarket знали, что они делали дело на подставном сайте и что Айсмэн был прав все это время.

Спустя три дня после провала легенды, Муларски нашел сообщение ICQ, адресованное Мастеру Сплинтру. Оно было от TheUnknown, одного из подозреваемых, которому удалось скрыться от полиции. «Ты хуев кусок говна. Ублюдок. Думал ты меня поймаешь? Ха-ха. Долбаный новичок. Ты даже близко ко мне не подошел.»

«Если хочешь сдаться, дай мне знать.» — ответил Муларски. — «Это будет легче, чем всю жизнь оглядываться.»

TheUnknown сдался неделю спустя.

Муларски вздохнул с облегчением, узнав что он раскрыт. Два года подряд ноутбук был его постоянным спутником — даже в отпуске он был в сети, разговаривая с мошенниками. Ему иногда это доставляло удовольствие — строить отношения с подозреваемыми, дразнить и насмехаться над ними. Мастер Сплинтр мог говорить такие вещи преступникам, которые не смог сказать ни один уважаемый агент ФБР.

Муларски стремился вернуть свою привычную жизнь назад, для этого требовалось время. Даже спустя месяц после закрытия DarkMarket, он все еще боролся с беспокойством. У Муларски была еще одна цель. Перестать быть мастером Сплинтром.
